第四卷 英雄与王 序章


    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    【二一十世纪初，由伦敦游学中的博物学者沙耶宫惟道所编写，有关贤人会议的报告粹选】

    龙有九似。

    头似驼、角似鹿、眼似鬼、耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。

    这是在汉书里所能看到关于『龙』的形容。

    毕竟只是文章内的生动描写，类似结合兽之类的奇怪合成生物。

    但是同时，龙的最大性质是与『蛇』的外形十分相似。

    不管是在东洋还是西洋，龙都是有着细长的蛇身，并且同时存在其他生物部位特色的灵兽，依时代和地域的不同，表现的手法上也有所不同，这种灵兽最大的不变之处，就是拥有『蛇』这个部位的本质，这点无论在古今中外的任何地方都没有差异。

    【有关珀耳修斯·安德罗美达类型神话，魔女璐克蕾琪雅·索拉的随笔】

    栖息在水边的怪物（多数是大蛇、龙之类的）需要对它们供奉少女当成祭品。 

    在这时候即时现身的英雄将怪物打倒，并且迎娶救出的少女为妻。

    而我们也确认到在日本这个遥远的东方尽头，也有和珀耳修斯·安德罗美达类型极为相似的故事，在该地最有名的例子，就是关于八歧大蛇的传说了。

    名为须佐之男的神将八歧大蛇打倒，与奇稻田姬结为夫妻。

    然后他从杀死的大蛇之尾里，获得了天丛云剑。

    在此，须佐之男从『蛇』身上得到了『剑』。

    这里跟我们欧洲魔女熟知的公式有着几近雷同的构造。

    譬如说杀死了魔龙法夫纳而成为不死身的齐格菲，又比如说受到湖之精灵的庇护和得到灵剑的兰斯洛特爵士。

    换句话说——这就是钢铁的英雄们跟身为大地和水之神灵的诸龙之间，所隐藏的共生关系。

    【准备休假的琍琍亚娜·葛兰尼查尔，即将赶去和『王』面谈】

    现在是即将面临换月的七月下旬。

    盛夏的欧洲在这个时期是放长假的季节。

    放长假去避暑圣地，或是在有海边的地方也可以，租一栋别墅悠闲渡假都没关系，就算在自己家里悠哉从早玩到晚一样不是坏事。

    所以琍琍亚娜·葛兰尼查尔在自己房间的镜子前检查自己的泳装这种事，不应该被其他人说闲话。

    本来应该是这个样子才对。

    「……果、果然不行、我怎么可能穿成这种模样出现在众人面前!」

    琍琍亚娜看着镜子里的自己，直说自己没办法穿成这样。

    今年夏天预定在海边渡过长假。所以现在正在试穿着新泳装，不过……

    包裹细长肢体的，是一套上下两件式的白色比基尼。

    虽然她的身材十分修长，但是穠纤合度的胸部、充满女人味的腰部曲线，与十分柔软、像是精细玻璃制品般的细长双脚，都如同妖精般可爱无比，酝酿出一种带有危险均衡感的少女风韵。

    琍琍亚娜绝望地凝视自己的姿态。

    ——不行!这样太暴露!太下流了!

    琍琍亚娜白皙的肌肤面积，压倒性地凌驾在覆盖于她身上的蓝色线条泳装之上。

    可以说是大胆了。

    虽然十分适合，果然还是有点糟糕吧。

    这身打扮也许会帮自己创造出什么契机，但是不行的东西就是不行。

    ……盛夏的太阳、火辣灼热的海滩。 

    ……这时候害羞穿着泳装漫步的琍琍亚娜，还有对着她目不转睛的绅士（身穿泳装、拥有黝黑皮肤的运动员风格，而且绝对是帅哥）在旁观看。

    ……偶然和对方四目相对而感到娇羞的琍琍亚娜，绅士对她送来一个高雅的微笑。本来以为会就这样结束，但是在几小时后两人又偶然再会……

    「我、我到底在想什么啊，真是的……比起这个，卡莲!」

    「请问有何吩咐，琍琍亚娜小姐?您还中意那件泳装吗?」

    琍琍亚娜叫的是站在身后待命的专属女仆，她用沉着的声音回答。

    卡莲·杨格洛夫斯基。

    身穿女仆衣服、体型娇小的可爱少女。

    十四岁的她本来应该是专注于学业上的年纪。

    不过，卡莲现在是在克兰尼查尔家所属的魔术结社《青铜黑十字》内修业的实习魔女，她在结社运营的私立学校中学习，不断跳级的结果，现在已经结束高中的课程了。

    现在待在琍琍亚娜的身边工作，接受身为魔女需要的教育。

    「难得过来买东西，不过感觉这件泳衣不太适合我，好像有点太过花俏了。」

    「才没有这回事，我觉得十分适合您啊。」

    「不!对、对一个淑女来说，光是穿上布料这么稀少的泳衣就已经是个问题了!」

    「自己是骑士才不是什么淑女之类的话，您不是一直常常这样子强调吗?」

    「唔，的确是没错，那、那就身为少女吧!没错，身为一个清纯的少女，不应该穿上这种不知羞耻的衣服。」

    琍琍亚娜拉高声调宣言。

    不过卡莲稍稍小声地叹气，用看着任性孩子般的温和眼神说：

    「是这样吗?既然琍琍亚娜小姐这么说的话，那我也另外准备了另外一套泳装……不过您会不会太在意别人看法了呢?」

    卡莲用着作弄的口气回答。

    卡莲·杨格洛夫斯基既是优秀的实习魔女，也是很有本事的女仆，更是个嘴上不饶人、极富批判精神的人。

    「既然是泳装了，布料少一点也是理所当然的，您如此注意这些小细节，就代表您的器量也十分狭小……啊，真是非常抱歉，一不小心就把脑海里的想法说出口了，请您见谅。」

    听着这些完全感觉不到谢罪诚意的台词，琍琍亚娜也忍不住皱了皱眉头。

    不过，只是这种程度的讽刺不足以改变她的看法。

    「那么，这件泳衣您觉得怎么样呢?以防万一，我还准备了另外一套备用的。这件是蓝色的连身泳衣，完全没有任何可爱的气息，极度缺乏性感和朴实是唯一的特征，是件毫无趣味性可言的商品——」

    「如果已经准备好了比较朴素的泳衣，一开始拿那件出来不就好了。」

    看了一下卡莲快速从旁边的桌子上拿起的泳装，琍琍亚娜总算松了一口气。

    不过温顺的坏心眼女仆却故意做出一副担忧的表情。

    「没错，我是有准备，不过当我看见今年的艾莉卡·布朗德里小姐的泳装既轻便又具有机能性，然后也是与她本人相符、强调大胆与华丽性的比基尼类型后，就觉得这样的话，您会连和她拼个高下的资格都没有了……」

    「……你说什么?」

    本来想把她的话当成耳边风的琍琍亚娜，却被仇敌的名字钓上勾了。

    「卡莲……你怎么会知道艾莉卡今年的泳装类型?」

    「您知道亚莉安娜·亚莉阿尔蒂吗?她是艾莉卡小姐的女仆，而我和她颇有深交，就在昨天在讲电话的时候聊到了这件事情。」

    「你、你什么时候和那个恶魔的女仆有这种关系!?」

    「请不要为了这种事情惊讶，这只是在为了把握琍琍亚娜小姐还有我们《青铜黑十字》的敌人——艾莉卡小姐动向的布局而已。」

    露出坦然表情的娇小女仆，轻松面对女主人的惊讶。

    「艾莉卡小姐和琍琍亚娜小姐有着不可思议的缘分，所以说不定会在什么地方的海滩上或者游泳池里遇到对方……这样的话，我十分担心这种朴素平庸的泳装，到底有没有资格和她分出胜负喔。」

    「这叫杞人忧天，那头下流的母狐狸，现在应该为了欺骗那第七个弑神者而待在日本，我在这个夏天绝对不可能和她碰面的。」

    想利用我对艾莉卡的敌对心，来让我打扮成那种羞耻模样吧?不会让你得逞的。

    哼……琍琍亚娜冷冷一笑，反驳了卡莲的意见。

    「哎呀，难道您不知道吗?艾莉卡小姐现在已经和她的爱人——草薙护堂大人一起来到了意大利。」

    ……然而这时却得到意料之外的情报。

    艾莉卡陷入了无言的深思里，她从小时候就一直重复着这种与艾莉卡·布朗德里战斗的日子，武技上大家互不相让，可以说是平分秋色，魔术方面只有比不上那个女人主修的炼铁术，不过总体来看还是自己略胜一筹。

    再来就是社交能力方面，艾莉卡拥有压倒性的优势。

    就是这方面不如她，身为一个女人所拥有的魅力，还有存在感往往是艾莉卡获胜，无论在容貌姿态还有品格上，都不觉得自己会输给她，到底是为什么?

    不对……自己确实有些粗鲁，也不怎么会说话……

    也不对，那个女人完全不懂得做家事，特别是料理的手腕，这方面也是自己拥有压倒性的胜利，琍琍亚娜·葛兰尼查尔好歹也能算是个居家型的女性。

    「那么，现在穿着的泳装就不要啰，这样可以吗?」  

    正在想事情的时候，女仆唐突提出询问。 

    琍琍亚娜想要点头，可是她有点犹豫。这样子好吗?那样子真的可以吗?

    从常理上来说，在没有和艾莉卡相约的情况下，而且是在海滩上相遇的可能性几乎为零，不过一想到自己和那个女人的孽缘，从零进步到百分之十甚至是二十都有可能……

    「……不，再仔细看了一下，其实这一件还可以，虽然不好意思你帮我准备了第二套，不过今年我穿第一套就好。」

    「是这样的吗?我知道了。」

    假装平静的琍琍亚娜，以及镇定接受命令的女仆卡莲。

    ……实际上身为克兰尼查尔家当家、琍琍亚娜的祖父也因为自己的孙女欠缺性感而担忧不已，于是在这之前与卡莲有过『至少要让她选些更适当的款式才可以，该怎么办才好呢?』、『那么老爷，这件事就请包在我的身上。』、『喔～～如果成功的话，我就赏你一些特别奖金……』等等之类的约定对话，不过都是现在不打算提起的话题。

    不管怎么说，女主人和专属女仆终于得出结果，紧接着……

    琍琍亚娜的手机传出了通知来电的音乐声。

    「你好，我是克兰尼查尔……是啊，久违了，迪亚娜。咦，萨尔巴特雷卿?没错，虽然我有可能和他取得联络……这件事有必要用到那位大人的力量吗?难道是发生什么罕见的事态?赫拉石柱?那个蛇与母牛的封印吗!?」

    结束对话的琍琍亚娜马上打开手机的联络人清册。

    她打给意大利所自豪的剑之弑神者——萨尔巴特雷·多尼。

    为了邀请他帮忙，必须先跟他取得联络。

    同时，琍琍亚娜呼唤了在一旁站着待命的女仆。

    「卡莲，不好意思，今年的休假好像要终止了，现在先要找到萨尔巴特雷卿，然后马上朝拿坡里出发，旅行的准备就麻烦你处理了。」

    「我明白了，琍琍亚娜小姐。」

    这就是将琍琍亚娜·葛兰尼查尔扯进与『不顺从之神』的战斗，并且展开新冒险的楔子。第四卷 英雄与王 第一章 追求失去的时光


    1

    在全是女孩子的团体里，只有一个男生。

    会觉得这种状况是极乐天堂、是这个世界的乐园之类的人，脑筋应该不太正常。

    最近的护堂开始有这种想法。

    总而言之，他现在有种被世人唾弃、浑身不自在、心静不下来的感觉。

    今年的暑假，护堂因为某些原因离开日本，来到南意大利的萨丁岛过暑假。

    这个岛的面积跟四国差不多，是以盛夏的娱乐圣地而闻名的岛屿。

    在岛的东北部某个绿宝石般的海岸，是特别给名人贵族们使用的海滩，不过护堂他们会前往的地方不是那里，而是西海岸沿岸的一带。

    离机场所在的阿尔盖罗市非常近，周围的观光胜地也很多。

    拥有许多歌德风、巴洛克风还有文艺复兴样式等各种建筑的名胜古迹聚集地。

    而比起任何景点都更有魅力的，就是这里的大海与沙滩。

    除了稍微有点热过头之外，这里的确是可以快乐渡过长假的好地方。

    尽管如此，护堂的心情却也没有因此变好。

    这一切全都要怪罪和他一起待在这里的女性阵容们，来到这个地方已经过了四天，但是护堂到现在都没办法好好渡过一天的平静时光。

    譬如说，就在今天早上——

    护堂在租来的别墅的房间里，清爽地起床然后向洗手间走去。

    在刷完牙洗完脸后，不知道谁从背后袭击他。

    嘴里被塞了口枷、手脚被手铐铐上、眼睛被蒙了起来，接着被带到别墅的外面，被丢到一个好像是橡皮艇的东西上。

    经过了大约二十分钟。

    在橡皮艇滑到海上、护堂的束缚终于被解开后，他听到了莫名其妙的话。

    「我们终于有机会独处了，护堂，我可是期盼很久了。」

    发言人当然就是那个艾莉卡·布朗德里。

    稍稍拨动她引以为傲、带有些许红色的金发，看起来格外华丽的她露出得意的表情，护堂有了类似头晕般的感觉，同时跟她唱起反调。

    「这算什么两人独处，你这种行为根本就是绑架吧?」

    「才不是……因为事情会变成这样，全部都是因为护堂不对啊。」

    完全没有任何愧疚，而且艾莉卡还用很开心的表情说着。

    天上天下唯我独尊，这是佛陀在诞生的时候断言的话，而这个少女的行为与神相同，护堂早就毫不惊讶了。

    「我是犯下了什么错而要受到这种对待，拜托你仔细告诉我，为了以后能平安无事生活下去，请务必说出来让我参考一下。」

    「当然是因为你犯下了不想要跟我独处的罪呀。」

    到达萨丁岛的第一天，护堂就受到了艾莉卡非常热情的追求攻势。

    之后，为了防止这种事态再次发生，他非常注意不要跟她两人单独相处，小心翼翼地行动。

    而这些行动却造成现在这个结果，到底是先有鸡，还是先有蛋?为了防止惨剧发生而采取的行动，却产生出了另一种悲剧。到最后，做什么结果都是一样的话，人生不是会非常空虚吗?

    护堂不禁……想用这种无意义的独白来逃避现实。

    这时艾莉卡逼近了。

    当然，她现在穿的是泳装，散发出让护堂想好好欣赏的诱惑力，肌肤的露出程度也非常大胆。

    两人的肌肤紧密接触，脸渐渐靠近，嘴唇也像要引诱般地慢慢缩短距离。

    不行，如果再逃避现实下去的话，就会导致致命的结果，具体来说，就是三天后跟艾莉卡订婚也不会觉得奇怪的状况。

    ——比力气，或是想用格斗战取胜的话，都是不可能的。

    计算双方战力差距的护堂，把一切托付在下一瞬间。

    即使进行消耗战，也只是白费力气而已，那样的话，就全部托付在瞬间的攻防战了。

    艾莉卡为了展开甜美攻势而放松警戒心，就在这个时候……

    护堂翻身跳入海中。

    「啊，护堂等等!我都主动做到这样了，你还想要去哪里?」

    「不好意思，我先一个人回去了!你千万不要追上来喔!」

    把穿在身上的衬衫脱掉，在摇晃的波浪当中，目测确认遥远另外一端的海滩。

    他竭尽全力游啊游、游啊游，不停地游泳。

    在连自己位置都不知道的海面上，游向犹如沙漠的海市蜃楼一样遥远的沙滩，不单是对肉体上，对精神上也是很大的煎熬。

    终于结束这种煎熬，回到租来的别墅。

    这时却看到万里谷佑理和璐克蕾琪雅·索拉两人一起在等他。

    「护堂同学……你一大早就鬼鬼祟祟去了什么地方?」

    佑理站在门前朝他发问。

    虽然她的身上总是有股纯正日本气息，却因为拥有一头偏棕色的黑发缘故，给人的印象并不朴素，而且还是个美丽恰到好处，又拥有透明感般的美少女。

    不过现在，一向很稳重的佑理的眼神显得十分恐怖。   

    并不是很明确的危险眼神，不如说是静谧的清澈神情，可以从她的眼神中看到强烈的意志和崇高的义务感。

    ——哎呀，虽然不知道是为什么，不过大概又让万里谷生气了。

    护堂在心里叹气。  

    在这几个月中，他已经了解到这个表情是危险的征兆，她是同时有着菩萨般温柔和夜叉般恐怖的危险少女。  

    他顺便看了看在屋檐下在摇晃躺椅的魔女。

    「噢，前来旅游的日本女大学生，在圣彼得大圣堂里胡乱涂鸦，现在终于被揪出来了，现在才在后悔……真是的，现在的人怎么都喜欢做出这些让人摇头叹息的举动啊。」

    璐克蕾琪雅·索拉刻意把报纸整面摊开，并且喃喃自语。

    以自己的亚麻色头发和异常丰满的魅力身材自豪的美丽魔女，连看都没有看护堂和佑理一眼……这太奇怪了。

    在这个时间点，即将要开始的灾难原因应该轻易就能推测跟她有关。

    「护堂同学，你到底在看什么地方?请好好地看我听我讲话，这才叫有礼节。」

    「啊，不好意思。呃……万里谷，我能不能问一下，你到底在生什么气呢?」

    「我没有生气唷，只是有点吃惊，没错，只是明白口头上总是说些认真话语的护堂同学，果然是个不知羞耻又不纯洁的人而感到失望。」

    恭敬询问她的结果，得到却是这种回答。

    佑理眼睛里的恐怖程度不断增加。

    「好、好像有什么误解，到底怎么了?」

    「才没有误解唷，刚才我已经问过璐克蕾琪雅小姐了，今天一大早，护堂同学就和艾莉卡同学两人偷偷摸摸地外出……接、接受那个图谋不轨的艾莉卡同学诱惑邀请，护堂同学既不反抗也不抵抗，就乖乖被带走了……」

    「不，我没有抵抗是因为我被艾莉卡绑住了，我才不可能顺从那家伙，拜托你不要误解啊。」

    面对护堂真挚的解释，佑理却用悲哀的微笑回应。

    这个表情到底算什么?就像同情做出无可救药事情的笨蛋生物、担忧他的将来一样，露出如同菩萨般的圣洁表情。

    「你果然不会说实话，就像璐克蕾琪雅小姐所说的一样，这个时候的男性会不断说谎、重复地自掘坟墓……我看错你了，护堂同学，你太下流了。」

    万里谷佑理是一个既聪明又深思熟虑的少女。

    不过她就像一个只接受大小姐教育成长的人，同时拥有十分容易被骗的一面，不知人心险恶的她非常纯真。

    「我说万里谷啊，虽然不知道她到底说了什么，不过你不要什么都相信啊，要相信我的解释才对!」

    「被逼到绝境的男人每次都会说什么『相信我说的话』之类的陈腐台词，你的要求欠缺依据和说服力——真是的，就跟璐克蕾琪雅小姐说的一模一样……」

    那个魔女到底向她灌输了什么啊?

    护堂用锐利的目光瞪向用报纸遮住脸的璐克蕾琪雅。

    「……呵呵，意大利首相否定外界对于他进行植发手术的质疑，对于这几个月里的突然增发，他辩称是改变了饮食生活导致，呵呵，还真是胡说八道啊。」

    「请你不要光说别人的事情，你自己也一样，到底对万里谷灌输什么胡说八道的事啊!?」

    「灌输了什么胡说八道的事这种说法真令我意外唷，少年，胡思乱想不太好喔。」

    终于放下报纸的璐克蕾琪雅郑重回答。

    「我只是从生物学和社会心理学的角度上，稍微给她上了一课而已。首先，从雄蕊和雌蕊的根本职能和授粉的机制机理进行教学，然后就是这几年来的男女生会很容易陷入青春悸动，说明了会产生沉溺于某种结果当中的倾向；还有男人会为了替自己的不诚实辩解，使用什么样的理由解释之类的，只是在今天早上集中在这几方面对她解说而已!」

    说话的同时，她用胸有成竹的态度挺起丰满的胸部。

    璐克蕾琪雅·索拉是招待护堂他们来这个岛上的魔女。

    根据本人的经验谈，还有各种各样的状况证据推测，她恐怕应该已经有六十或者七十岁左右了（也不否定年龄更高的可能性）。

    不过只用肉眼来看的话，她是完美无缺的二十岁后半美女。

    而且她的中心思想是『只要有趣，做什么都行』的快乐主义奉行者。

    ——结果让佑理明白自己是无辜的，又花上了一小时，而且最后她还是用怀疑的视线继续盯着护堂，甚至说出这种话：

    『既然这么说了，这次就相信你吧……请不要背叛我对你的信赖喔。』语气中透露出一股哀伤的意思。

    简直就像知道花心丈夫的出轨行为后，即使内心受伤也要装成十分坚强的年轻妻子一样。

    万里谷佑理是个拥有类似于千里眼，一种名为『灵视』能力的巫女。

    不过，虽然能够看见本来不应该看到的东西，能够知道本来不应该知道的东西之能力，她却不能随便使用，现在这种时候，总有一股恨铁不成钢的感觉浮上心头。

    总而言之，好不容易才回来的护堂，却在厨房遇到了新的危机。

    「咦，护堂先生，你去哪里了?请再稍等一下，等一会午餐就做好了。」

    一边轻松做着厨房工作的安娜，一边像是唱歌般地开朗询问。

    亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂。

    她是拥有日裔祖父，现在担任艾莉卡的助手兼女仆的女性。

    具备了开朗活泼、待人亲切、外表清爽、正经认真等诸多优点，她在精神方面的要素，基本上都是些人畜无害，而且还很容易让人有好感的个性。

    不过这个时候，护堂的背脊忽然打起冷颤。

    绰号叫安娜的亚莉安娜正朝沸腾的汤里，加入一些像意大利小胡瓜、来历不明的贝壳类，她所做的炖煮菜肴非常危险，前些日子，亚莉安娜还做出了命名为『犹如渡过舒爽夏日般味道的汤』，将味道和外形都不知道该如何形容的炖煮菜肴搬上餐桌。

    艾莉卡和璐克蕾琪雅连一口都没有吃，全部剩了下来。

    佑理则是拼命想要全部吃完，但是吃到了一半的时候，还是宣告投降。

    结果几乎都留给护堂处理了，剩下的汤虽然想分给野猫，不过它们光是闻到气味就逃跑了。

    所以护堂不顾自己一早就长泳的疲劳感，迅速地提出要求。

    「安娜小姐，平常总是劳烦你替我们做饭真是不好意思，所以今天的午饭就由我来吧。」

    「这样怎么行，请不要在意这种小事，我自己也很喜欢料理喔。」

    「不，请一定让我来做!就交给我来吧!」

    就这样，护堂把做菜的工作抢了过来。

    之后护堂、回来了的艾莉卡、佑理、安娜还有璐克蕾琪雅五人围在一起，开始享用护堂做好的午餐。

    「味道还算马马虎虎，切菜的刀工也不怎么漂亮。」

    面对护堂说出评论的是身为美食家的艾莉卡。

    虽然她是个什么都吃的人，但是在可以挑选的时候，她通常都会选择品质味道更好的来吃。

    正因如此，所以才没有准备冷冻食品（即使是喜欢慢食的大国也会有这种东西），这种作风很符合她自由奔放的感觉。

    「肯定是做菜的人缺乏爱情，明明那么激烈地相爱，最近却老是想要逃跑……如果你对我的感情只是想要敷衍了事的话，倒不如赶快去和别的女人待在一起。」

    「没办法，男人就是这样的生物。」

    用深刻的真理回答的人，当然就是璐克蕾琪雅了。

    在她对面坐着的是沉默（……为什么像是在听课呢?）的佑理，她用认真表情侧耳聆听对话。

    不对，这个老魔女的演说内容绝对是错误的，所以希望你当成耳边风听过就算。

    「拿饲料去喂被钓起来的鱼吃，总觉得非常可惜，你们不觉得这是肤浅的想法吗?真不像是一个拥有『王』称号的男人该有的行径——啊，不好意思，这怎么说也只是一般论，绝对不是针对某个特定的人进行谴责喔。」

    璐克蕾琪雅边说边拍了拍旁边坐着的护堂肩膀。

    这个像是故意一样的举动，实在让人气愤。

    「嗯，不过以一般论来说，太冷淡可不好喔，虽然过于热烈的追求也有很多问题，可是能好好处理跟自己有关系的女性，也算是器量的证明啊……可以的话，就让我来讲讲凯萨是如何跟多位女性维持爱人关系的课程吧。」

    「这样啊，为了以后的事，真希望让护堂可以拥有这种器量。」

    「那到底是什么样的以后啊!」

    面对随便就说出这种话的女性们，护堂大叫出来。

    大概累积相当多的压力了，他声音大到连自己都觉得意外。

    「不需要开什么课程，也请不要说得我好像是哪个朝代的光源氏一样!」

    「啊～～你是指流放后每天都过着以泪洗脸的生活，那个悲惨的贵公子吗?他是就算过着那种生活，也不会忘记结交爱人或伴侣，甚至把她们带回京城的好色之徒喔……啊，不过认真说来的话，你的生活真的跟他很像唷，少年。」

    「哎呀，璐克蕾琪雅，我不允许护堂继续增加情妇的数目喔，记得那个人好像有六、七个妻妾同住吧，这样有点太多了。」

    「不、不要用这种方法来表现日本的经典名作啊!——都是护堂同学的错!因为你总是重复做出这些招来误解的事，才会变成这样!」

    真是的，吵死人了。

    光听她们说话就觉得累了，现在的护堂都是右耳进左耳出。

    这种生活已经持续四天，草薙护堂感觉到好像快要到达极限了——真想逃走啊。

    2

    果然，在全都是跟女性的地方生活很糟糕。

    终于来到第四天的夜晚，在别墅自己的房间里享受着孤独乐趣的护堂，下了这样的结论，早就应该习惯团队生活的他却变成这个光景，实在想不出别的理由。

    从小就开始打棒球的护堂常常参加合宿。

    在少年棒球联盟和当别人学长的时候，会组队合宿去长假旅游，一同勤奋地练习，在几十名都是男性的地方住下，洗衣服和吃饭也是自行解决。

    连硬式棒球的东京选拔赛，和参加日本代表选拔也有过类似的经验。

    组成那样的团队进行选秀合宿、强化合宿之类的情况已经是例行公事。

    生活在周围的人都是竞争对手和充满紧张感的环境之中，都反而比起现在，心情更加轻松愉快。

    在尽是男生的生活中不需要顾虑什么，也没有必要照顾什么，更不需要这么伤神。

    所以现在的状况这么辛苦，都是因为在全是女生环境下的关系，绝对不是因为草薙护堂身边的女性们性格、品行和常识其中一项有任何问题。

    ——吃不到葡萄就说葡萄酸。

    护堂突然想起这句名言，说不定世界上真的有生活在全是温柔治愈系女性堆中的幸福男人……不过太难想像了。

    这么想着，他再次环顾一下房间周围。

    这是租来的别墅其中一间房。

    女性阵营里分别由艾莉卡和亚莉安娜、佑理和璐克蕾琪雅共用一个房间。

    因为自己强硬主张要单独住在一个房间，不和任何人合睡一间房间，所以现在这里只有护堂一个人而已，还有附锁，是多么舒适的地方啊。

    「不过……这种锁头，艾莉卡的话应该能够简单破坏。」

    预测到这个很有可能的未来，护堂肩膀再次无力地垂下。

    能够制止旁若无人的『深红恶魔』乱来之人，并不存在于这个地方。

    嘴巴很啰唆的佑理，意外地很容易被制住，本来个性就内向的她，和艾莉卡交锋的话完全占下风。

    亚莉安娜更不可能劝告她的女主人，璐克蕾琪雅则是来帮倒忙的。

    不过，草薙护堂不是一个会因为这样就放弃的男人。

    「果然，有必要实行那个计划啊。」

    他一边偷偷地不发出声音地站身，一边走出房间。

    他维持同样的警戒度走向大门，最后来到别墅外面。

    太阳已经完全下山，附近是来到深夜的别墅地带。

    欧洲乡下的夜晚出乎意料地比日本还要黑暗，不过对夜视能力锐利的护堂来话，这并不是什么困境。

    在夜路上走了将近十分钟，到达了一间小小的杂货店门口。

    在意大利没有什么便利商店之类的东西，这里是一间贩卖食品和日用杂货的个人商店，门已经被牢牢锁上了，不过护堂的目的不是买东西，所以这也不是问题。

    他的目标是店门前的公共电话。

    投进硬币，打通早上时从艾莉卡那里问到的手机号码。

    （什么?护堂，找那个下流低俗的男人有什么事情啊?）

    （我想起来之前见面的时候，他拜托过我一些事情，麻烦你了。）

    向脸色难看的艾莉卡低声下气请求，终于得到电话了。

    现在要取得联系的人，是身为交际花的艾莉卡也不喜欢的少数存在，可是护堂跟他却是性情相合，他想赌上一把。

    『……喂，谁啊?我先说好啊，我现在很忙，赶紧说出你的用意。』

    「是我，草薙护堂!」

    通过话筒，可以听到对方粗犷的声音。

    护堂不由得想起了声音的主人——詹那洛·凯滋的样子。

    身高没有很高，不过身体却十分匀称强壮，嘴巴前长满很有男子气概的胡子，以及锐利的眼神与严肃的表情。

    ——如果在头上绑上头巾的话，任谁看到都会觉得他是个很厉害的海盗。

    可是魔术结社《赤铜黑十字》所属的凯滋，却是艾莉卡的同辈。

    他在圣堂骑士当中，是拥有高度荣誉『大骑士』称号年轻人，明明才二十三岁却有着一张看起来像三十来岁的坏人脸，而且还娶了老婆，有一个刚满一岁的孩子。

    『喔，是王啊，真是好久不见了。』

    「是啊，没错，话说回来，凯滋先生，我现在人在意大利……」

    『这么说的话，你来之前应该先支会我一声，那我就能好好准备欢迎你了。』

    对方说出让人开心的话。

    詹那洛·凯滋虽然长得十分粗旷，不过算是个性情温顺的好青年。

    举止实在无法称为优雅，再加上他的行为总是血气方刚的关系，艾莉卡很讨厌他，形容他是个真性情的好青年也不能说错。

    不过……这也不代表他是个完全没问题的人。

    『话说回来，王啊，之前的那个作业你有认真完成吧?』

    他突然问了一个冒失的问题。

    与魔术世界有关系的人们，都是用太过毕恭毕敬的态度来对待护堂。

    不过，凯滋却是少数的例外。

    言话中不带有多少礼仪，而且还是豪爽的性格，虽然护堂很高兴这一点，可是对他的冒失有时也有苦难言。

    「还、还没有，因为我有着各种各样的事情要忙，所以还没完成。」

    『什么?你这个笨蛋!我不是说过很多次了!如果你也算是日本人的话，就应该把四季全两百话的『小魔女SORAMI』，尽可能用最快的速度全部看完才行啊!』

    「对不起……」

    果然被问了。

    正因为麻烦，连在暑假前寻找逃走的地方时也没有跟他联络。

    护堂用对方听不到的声音叹气。

    『真是的，之前也说过，用魔法化妆品变身成小魔女的SORAMI们，虽然都还只是实习魔女而已，不过还是取回了周围人们的笑容。听好了，所谓真正的魔法，其实就是小小的勇气和温柔呀!这点我是从这部动画里学到的……!』

    一个真正的魔术师如此强调这一点，根本就不对吧。

    护堂在心里吐槽，不过没有说出口。

    明明是很早前就在日本播完的动画，完全不明白为什么在外国却这么受欢迎（好像在意大利重复播送了很多次）。

    不过护堂从借DVD在家里第一次观赏的那一天起，就被妹妹静花用各种各样骂人的言词，还有她的白眼对待。

    如果去掉这一点的话……他倒是一个很豪爽的人。

    虽然护堂觉得很遗憾，不过接下来他说的话把这些感情驱散了。

    『那就算了，果然得把你招待到我的家里，开一次上映会才行啊，通宵看DVD的话，估计用上两天就能看完第一季。』

    「这样啊，我是无所谓啦，那我现在马上赶去米兰!」

    已经不想再留在这种让人不舒服的地方了。

    下定决心的护堂为了寻求逃亡场所而打电话给凯滋，就连能不能暂时留在他那里都不知道，好在开口前就先被对方邀请了。

    很好，我还有凯滋帮忙，护堂觉得还能继续战斗，心中点燃了斗志的火焰。

    虽然要和观赏对象年龄为十岁以下而且还是女生向的动画DVD五十卷苦斗，应该还是比现在好受吧。不过……

    『啊……等、等一下，果然不行，这次的邀请还是取消。』

    「咦!?这、这是怎么回事?」

    『反正你也不会自己一个人来吧，那个小恶魔——艾莉卡·布朗德里应该跟你在一起吧?』

    「啊，是这样没错……」

    『就是这么一回事，招待你的话，那个女的绝对会闯进我家!这样我不能接受!听好了，现在我可爱的安洁菈可是待在家里啊!』

    安洁菈是凯滋女儿的名字。

    护堂以前也被强迫看过她的照片，可是这跟现在讲的事有关系吗?

    『如果跟那种性格恶劣的女人呼吸同样的空气，让安洁菈变成像恶魔一样的女人的话就麻烦了，为了我女儿的教育，绝对不会让艾莉卡靠近我家半步的!』

    「请不要说那种不科学的话啊!」

    『预防万一，我为了我可爱的小天使、我的女儿着想，是不会让任何有害的东西进来的，你可别怨我，以后才在我家以外的地方见面好了。』

    然后对方把电话挂了。

    突然被抛弃的护堂有一瞬间想发动『王』的权能，想以弑神者的身分让凯滋收回前言。

    不过马上改变念头了，不可以，我怎么可以有着这种恶魔般的思考方式。

    不能利用自己的立场和地位，再说突然利用权势和对方要求『让我到你家去看DVD动画』的魔王，大概也是前所未闻，这样会变成废人啊。

    「……如此一来，即使孤军奋战也要战斗下去了。」

    重新振作起来的护堂低声说道。

    不管怎样，今天就不回去别墅了，直接找个地方过夜，离开女人们养足精神，反正气候很温暖，就算露宿街头也不成问题。

    不过他这算是半自暴自弃……带点赌气心态做出来的决定而已。

    无论如何，护堂决定先踏出脚步，在夜晚的街道里随便逛逛。

    跟艳阳高照的白天不一样，感谢这个凉爽的夜晚啊，当然，在有空调的房间里会更舒服，可是在夏天的夜晚散步也别有一番趣味。

    舒适的夜风缓缓吹拂。

    只有在空气干净的乡下农村地方才能看到，在盛夏夜空中闪耀的星座。

    还有，于半空中闪耀的银色半月。

    跟星座不一样，月亮的话在日本或者欧洲都没有变化，就像支配夜空的女王一样的月亮，记忆中在日本也有过像这样仰望月亮的时候。那到底是什么时候的事情呢?

    感到乡愁的护堂继续前进。

    不知道什么时候，背部肌肉变得越来越紧张，身体和四肢跟着充满力量。

    自从这个春天打倒了乌鲁斯拉格纳以来，已经体验过好几次这种感觉，弑神的魔王在接近身为仇敌的神时，体内所产生的这种变化。

    感觉到这个的护堂暂停一下呼吸。

    他注意到了站在自己前方的少女是谁了。

    ——犹如溶解在月亮中一样，闪耀淡淡银色的头发。

    ——犹如凝缩起夜晚的黑暗一样，漆黑的瞳孔。

    ——有着幼小形态的古老女神。

    不顺从之神雅典娜。

    曾经在东京跟她战斗，并且从她身上取得胜利的战斗女神，现在正站在护堂的面前。

    3

    「久违了，草薙护堂，能与你再相逢，妾身的心稍稍高昂了起来。」

    露出微笑的雅典娜开口了。

    封印古老地母神的睿智神器——戈尔贡之石。

    夺回戈尔贡之石，并且成为支配黑暗和大地的女神雅典娜，却露出完全不像是地母神的笑容，这是她另一个的神格——身为战斗女神，睥睨一切的笑容。

    「……为什么你会在这种地方?」

    「你这个问题真是愚蠢，是你自己跳进妾身的领域，我们会在这种地方相见，不就是必然的命运吗?」

    这么说来，似乎是这么一回事没错。

    崇拜这位女神大人，不仅是希腊，还包括了北非和小部分亚洲的地中海地区人们，而意大利正好在这个势力范围的正中间。

    「就算如此，你也没有理由来找我吧?我先声明，我没有事情要找你喔，再说我们感情也没好到可以闲聊。」

    「呵呵……理由吗?」

    在月光底下，雅典娜可爱的嘴唇扭曲了。

    即美丽又凛然、甚至带有一丝凶猛的笑容，不能抑制而溢出的高昂斗志，正是身为战士的最好证明。

    「你还真不会观察气氛啊，败将前来拜访让自己败北的人，你不会觉得是来一雪前耻吗?」

    不是没有想到，而是不想去想。

    护堂的背后渗出冷汗。

    跟雅典娜再战有胜率吗?恐怕……不可能。

    之前的战斗中是使用『剑』的言灵当成武器战斗，然而现在做不到同样的事情，『剑』的来源……也就是敌方神灵的相关知识，现在的护堂缺乏这些东西。

    两个多月前，护堂被艾莉卡用『教授』的魔术传达了雅典娜的知识。

    只要使用这个魔术，就可以在一瞬间得到极大量的知识，不过那些知识只能留在脑里大概一天左右的时间。

    魔术的效果能够永久持续下去的话，就没有必要去认真学习了。

    所以平时都很感谢这个限制，不过——现在就反过来了。

    即使想起关于雅典娜的知识，也只是模糊的一些概要和大纲而已，详细的知识完全不行，这样的话就没办法使用『剑』了。

    该怎么办?要怎么战斗才好?

    需要『剑』以外的武器。现在可以使用什么样的化身——?

    「要说你不会观察气氛之外，更是个不肯轻易放弃的男人吗?妾身可是很明白喔……你现在没有以前那种威胁性，理由妾身大概也有底了。」

    雅典娜轻蔑地对护堂宣言。

    护堂想起了她是三位一体的女神。

    身为支配着大地和冥界的地母神，同时也是战神，更是一位智慧女神。

    面对雅典娜很难隐藏事实，但是即使暴露这边的秘密，也应该不会无法战斗……看来将会有个相当艰苦和绝望的开始了。

    瞪着暗自做好觉悟的护堂脸庞，雅典娜不快地哼了一下。

    「哼，别用那种眼神看妾身啊，妾身没有再战的意思……至少今天是这个样子。」

    用睥睨的眼神斜眼瞧着护堂，雅典娜缓缓说：

    「草薙护堂，自从上次的战斗之后，也只过了两次满月，这么短的时间内，如果重复发生神与弑神者的圣战，你不觉得很无趣吗?如果妾身想和跟自己实力差不多的战士战斗，也会选择更好的时间与战场，你得先认清自己的立场。」

    「那你为什么出现在我的面前啊?」

    护堂不放松警惕的同时向她询问。

    刚才所说的话，有可能是让自己放松警惕而说出来的，雅典娜这种程度的神应该是不需要做这种卑鄙的事情，但是多提防一点总是好的。

    「嗯，妾身感觉得到与你之间有着某种命运相连——也就是说，说不定打倒你是妾身的使命之类的吧。」

    我绝对不想要这种命运啊。

    护堂难得对自己女难的命运认真诅咒。

    「所以身为妾身其中一个敌人，希望你取得足够的力量和经验，你终将会获得相应的权威进而与妾身——统御黑暗和大地的女王战斗，那时便是妾身和你一决雌雄的大战开始。」

    「不、不用了，我还是希望你别说什么像是在耶诞节时，要和我一决雌雄什么之类的话。」

    「事实上妾身在这阵子，总是时常感觉战意高昂。」

    雅典娜毫无做作忽略护堂的低声反驳，不愧是最高位的女神啊，就连傲慢也是那么自然。

    「换句话说，就是感觉到需要战斗的时刻近了，正好发现你来到附近后，就想稍微跟你玩玩游戏。」

    「游戏?」

    「没错，在战场上体验一日，可以胜过百日锻练，何况如果能在身为战士女王的妾身身旁，接受妾身的战技指导，那就更胜过千日修行……为了要锻炼你，让你更加进步，草薙护堂，你应该附和妾身的游戏比较好。」

    「你、你说什么?」

    听到雅典娜蛮横无理的发言，护堂还以为自己耳朵有问题。

    「妾身要锻练未成熟的你，让你留在身边任凭差遣，如果不愿意的话，就用绳子绑在你的脖子上让你跟着。没有异议吧?」

    当然有异议啊，因为早就被你决定了。

    从雅典娜少女般的身体里，流露出震慑用的神力，孕育大地上所有生命的慈悲地母之力、纵横于地底的冥界女王，身为死亡和黑暗支配者的力量、身为勇猛无比的战争女神力量，还有庞大睿智的智慧之神力量。

    与其胡乱跟女神开战，还不如避开得好。

    ——因为以上种种原因，现在草薙护堂正在跟女神一起行动。

    顺便一提，护堂一行停留的租赁别墅，是在沿海岸一带。

    从阿尔盖罗市的中心街道沿着海的郊外方向移动，就能发现放夏日长假的客人们入住的别墅和酒店之类的建筑物，而他住的就是其中一间。

    深绿的海洋和不知道延续到什么地方的雪白沙滩。

    在这种好地方可以好好享受海水浴，当然萨丁岛的海边娱乐不只这些而已。

    有大小不一的各式游艇在海上奔驰戏水，也有与大自然威胁搏斗的船只——

    有船当然就有港口，在附近最大规模的是阿尔盖罗港口，除此之外在沿海岸的各个地方散布着一些小型港口。

    雅典娜和护堂所到达的地方，是这些港口中的一个。

    「那就出发了，草薙护堂。」

    「你说出发……是要去哪里?」

    面对严肃宣布的女神大人，护堂用扫兴的声音询问。

    「虽然刚才也说了，最近妾身有着奇妙的高昂感，身为战神的妾身之心，可能是闻到了逼近的斗争气味，既然有这种感觉，恐怕是有什么事情将要发生——不到半天时间就会出现了。」

    「喔……」

    「只要前往坏事源头的方向，大概就能知道是什么了，让我们越过这个海洋，尚未与妾身照过面的敌人，与妾身之间有着孽缘的对手将会出现……」

    「是喔……」

    「所以我们的目的地就决定是那里了，随妾身而来吧。」

    「不对，这点很奇怪啊!正常人哪会特地接近有危险存在的场所!」

    护堂双手环抱。

    用常识来思考的话，刚才那句『所以』的用法也不妥当。

    「奇怪的人是你，妾身能看到预兆，也就是说上天希望妾身去战斗，汲取天地的意志也是神的任务，不能视若无赌。」

    开口就说出强大的责任感。

    真希望她能把这责任感的十分之一，用来关心一下住在即将成为战场之地的住民身上。

    发出叹息的护堂只能下定决心跟在后面。

    无论引发了什么样的骚动，都肯定会给周围的居民带来麻烦，只要想起东京的战斗就知道，她的字典里是没有『关怀』这种单字存在。

    这样的话，只好尽可能抑制女神的失控。

    虽然也有趁机逃跑的想法，然而护堂只能苦涩地舍弃这些选择。

    「你说过要渡海，是乘渡轮吗?」

    说到地中海的话就会想到在萨丁岛和西西里岛，还有法国领土的科西嘉岛和意大利半岛之间来回的航行渡轮了，不过现在是没有任何船只航行的时间。

    雅典娜傲慢地回应察觉不妙而出声询问的护堂：

    「眼前不就有很多船吗?哪个都可以，只要随便拿一个来用就好了，你怎么会去在意这么奇怪的地方。」

    「你刚才所说的完全就是小偷的行为啊!是神的话就不该犯罪!」

    没错，在这个小小的港口上，停泊了大大小小的游轮。

    从四人座的小型快艇，到全长十五米的超大型高速快艇都随意停放，雅典娜搭上了其中一艘小艇，挥手指示护堂跟着上来。

    护堂在心里对着眼前小船的不知名主人道歉。

    要是有时间的话，肯定会归还到这个港口。敬请原谅!

    之后，护堂走上船坐到雅典娜身旁的座位。

    「……你会开这种船?神的特技还真奇怪。」

    「妾身怎么可能会操纵人类的船，放心吧，只要顺从星星指引、风的细语，妾身再用神力加以驱动便行，就会自然而然到达目的地了。」

    雅典娜边说边弹了一下手指。

    船尾的缆绳——防止游艇被冲出海港的绳子突然就被切断了。

    接着，明明没有人开启引擎，也没有人操作方向盘，游艇却直接起动出港。

    雅典娜用她不合理的超强力量操控这艘船。

    前进的方向是被黑暗笼罩的海洋。

    难道该不会打算就这样出发到汪洋大海上吧?即使是大航海时代的航海员，也应该会带上粗糙的航海图或者罗盘和六分仪之类的东西吧，现在既没有水也没有食物。

    护堂第一次开始觉得这毫无计划的旅行有多么恐怖。

    现在是遭遇海难而死，也完全不能抱怨的情况，把自己的性命交给这个女神大人保管真的可以吗?这样想着的护堂越来越不安。

    不管怎么样，眼前成了一个奇妙的吴越同舟情境。第四卷 英雄与王 第二章 魔女们和剑之王


    1

    拿坡里（注：那不勒斯）在意大利是少数的几个大都市之一，同时也是港口街道和观光地。

    这个古都的美丽和优雅的程度，甚至衍生出『看过拿坡里就能瞑目了』这句话。

    实际在高台上向远方眺望的话也十分漂亮。

    沐浴在太阳温柔光芒下而闪烁湛蓝光芒的拿坡里湾，桑塔·露琪亚之港，和数不清的年代悠久建筑物。

    世界三大夜景之一的城市风貌，被各种各样的灯光照亮，向东面看过去的话，就能观赏十公里处的地方耸立着维苏威火山的伟大容貌——

    「呼～～从远处眺望的话，还真是漂亮的城市，可是进去以后就会发现到处都有垃圾乱丢、墙上地上满是涂鸦、路上总是塞车、小偷强盗又多、人又随便、地方又乱，就算说奉承话，也不能算得上是个适合居住的地方啊。」

    「卡莲，虽然你说很对。不过也不要当面对这都市的居民讲吧——?」

    「迪亚娜阿姨，真的是非常抱歉，我个性就这么正直，一不小心就讲出真心话了。」

    这里是苏柏卡·拿坡里，位于拿坡里市的旧市街。

    在加里波第广场和大圣堂附近的都市中央，有着市井风格的一角，有一家由迪亚娜·米莉德开的旧书店。

    「——阿、阿姨!?琍琍你听到了吗!?这个女孩竟然叫我……阿姨!你快念她几句!」

    「卡莲，称呼像迪亚娜这种……少女的话，应该有更加合适的称呼方法吧?」

    以披萨发源地而闻名的拿坡里，实际上也是一个大学城。

    在一二二四年，叙利亚王国时代所设立的拿坡里大学直到现在依然健在，因为这种环境的缘故，在市内意外有很多旧书店。

    特别是在旧市街的贝里尼广场周边，是非常有名的旧书店街。

    在这其中一间名为『米莉德之家』的店里，她们三位魔女聚在一起。

    不可思议的是，不论是在什么国家，旧书店这种地方的气氛都非常相似。

    这个店造型设计整洁，在狭小的店内却堆积摆放着各式各样大小不一的旧书，种类繁多杂乱，散发出一种特有的气氛。

    「琍琍亚娜小姐说着些言不由衷的话时，一定会望向远方、不直视对方眼神发言……就像刚才一样。」

    「你说什么!?琍琍，你难道在敷衍我吗……」

    「才没有那种事情!卡莲，不要胡说些没有根据的话!」

    「哎呀，可是你上次也是挺在意的不是?——迪亚娜小姐实际年龄到底是几岁呢?上次还说过她虽然打扮刻意年轻化，但是最近连眼角那几条小小的鱼尾纹也隐藏不起来之类的话。」

    「我才没有!我才没有讲得那么夸张!」

    「哎、哎呀，露出马脚了，琍琍，你们这两个姑娘太过分了!」

    店主迪亚娜·米莉德是居住在拿坡里的魔女，年龄不详，是个有张娃娃脸的女性，穿上有很多蕾丝边、看似轻柔又漂亮的洋装也不会让人感觉突兀。

    跟她第一次见面的时候，琍琍亚娜只有七岁，而那时的迪亚娜应该已经是个妙龄女郎才对。

    从那时到现在约九年左右的时间，迪亚娜现在还是用那张如同小孩子般的脸庞微笑着。

    虽然这么说，时间总会流逝，最近在眼角出现了细细的鱼尾纹，肌肤比起以前也没那么有弹性了。

    她到底几岁了呢?果然还是不要想太多会比较好。

    琍琍亚娜赶紧换了个话题。

    「比起这个，萨尔巴特雷卿迟到了，不禁让人有点担心。」

    「哼……琍琍真是的，居然想用这种话题来打马虎眼，身为弑神者的萨尔巴特雷卿怎么可能会有万一呢?」

    迪亚娜闹别扭地回答。

    你的年龄也已经不小了，请别用这种口气说话好吗——虽然很想这么说，不过琍琍亚娜还是忍住这股冲动。不能这样，这是相当危险的NG字眼。

    「当然，我没有那种意思，我所指的是卿在精神面上的问题，也就是他偷懒成性、为人随便，这是他要和自己内心交战的意思。」

    在她们当中，只有琍琍亚娜有过跟『剑之王』直接会面的机会。

    听见她的话后，迪亚娜也露出担心的神情，卡莲则是恍然大悟般点点头。

    「也就是说，萨尔巴特雷卿为人很那个吗?……如果不提他身为『王』的权能，在人格方面，是个很难令人赞赏的人吧?」

    「我常常听人说他是个不拘小节又豪爽的人……」

    琍琍亚娜拿出蓝色的手机。

    麻烦的是，萨尔巴特雷·多尼不会带着这种类型的道具出门。

    听说就算带上了，也会随手就不知道丢到哪里。不过为了预防万一，这次招聘中请来了助手，他在这个时候应该能帮上忙。

    经过数次的呼叫，那个人物接电话了。

    「我是葛兰尼查尔……萨尔巴特雷卿现在的情况如何?」

    『不好意思，我们迟到了，不管我总算是把他带到拿坡里了，不过现在王到了加里波第广场买冰淇淋，所以停下脚步，你们可以来这边接我们吗?就在这边把这个包袱——不对，我是说想把向导的工作移交给你们。』

    虽然有些疲累，不过还是用十分冷峻的声音回答电话另一头的问题。

    看来是经历相当的苦战，想起不能用一般方法对待的『王』，琍琍亚娜马上决定过去增援。

    「好的，那样的话，我马上过去。那么等一会见……卿已经到达拿坡里了，我现在就去迎接，迪亚娜先带着卡莲去地下吧，这样子做起来会比较快。」

    挂断电话后，琍琍亚娜告诉同伴刚才的情况。

    店主迪亚娜摆出了『本日因事公休』的牌子在店门前，三位魔女开始走向苏柏卡·拿坡里的街道。

    不过，只有琍琍亚娜跟伙伴们不一样，一个人向加里波第广场前进。

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔在身为骑士的同时，也是一位魔女。

    在魔术的世界里，这个头衔的意义很重大。

    她的竞争对手艾莉卡·布朗德里，虽然广义上而言也是个魔女，但这不过是『女性的魔术师』这种程度的意思罢了。

    『魔女』和单纯的魔术师之间，有着一线之隔。

    这是代表最原始的时代里，成为圣女的巫女和祭师的女人们末裔的词汇。

    她们的知识和魔术都是直接从先代的魔女们直接口传而得。

    迪亚娜·米莉德是隶属于《青铜黑十字》、居住在拿坡里的魔女，也是授予琍琍亚娜魔术睿智的导师，而有同样素质的卡莲待在琍琍亚娜的身边，一样是为了要让她接受魔女的教育。

    辞别有着师徒羁绊的魔女同伴们，琍琍亚娜走过被太阳照得闪闪发亮的翁贝托一世雕像，来到加里波第广场。

    被革命英雄朱塞佩·加里波第的雕像守护的站前广场。

    果然是人潮汹涌的地方，不过目标人物会在哪里大概有眉目了。

    因为在骚动的人群中，混杂了两个曾经听过的声音。

    「那就回答我吧，萨尔巴特雷·多尼，我刚才才看到你在舔冰淇淋，那你到底又是什么时候买了这个啊?」

    「这种芝麻小事就别在意了，安德烈，来欣赏一下这片天空吧。」

    外表引人注目的两位青年好像在争论什么。

    一位是黑发男人，他戴着银色边框的眼镜，在知性又有点神经质的鹅蛋脸上，眉头深深皱了起来。

    另外一个人则是看上去十分爽朗的金发帅哥。

    「瞧，太阳不是很灿烂，听好了，现在是盛夏喔，而且我们现在可是在拿坡里——太阳与海之城啊，这里有游玩嬉戏的老幼男女、游轮、沙滩、啤酒、烧烤，夏天该有的东西全都有了!这种情况下我们只有一件事情要做，没错，就是渡假!」

    他的手里握着一小瓶柠檬酒。

    看起来非常冰凉，瓶子的表面密密麻麻地结了很多水滴。口中咬着吸管的金发男子一边喝着饮料，一边发表热烈的言论。

    还要说的话，他还穿着一件花俏的开襟衬衫，看上去是十分随便的打扮。

    「萨尔巴特雷卿!」

    琍琍亚娜向着金发的美男子高声呼唤。

    没错，他就是萨尔巴特雷·多尼，意大利最强的骑士『剑之王』，身为杀神之人其中一员的弑神者。

    「呀，好久不见了，呃，你应该是那个叫什么葛兰尼查尔的吧?」

    「是琍琍亚娜·葛兰尼查尔，我的王。」

    对着满脸笑容打招呼的弑神者，戴眼镜的青年恭敬地补充。

    他的态度和用词非常殷勤，而且还抑制住感情，让自己板起一张面无表情的扑克脸，和两人相处的时候比起来，他的态度和表情可以说是在一瞬间完全改变。

    他的名字是安德烈·里培拉。

    为萨尔巴特雷·多尼工作的年轻大骑士与参谋，有时候也是秘书，更重要的，是监督人。

    包揽所有的职务，被称为『王的管家』的青年。

    「喂——是这样啊，不好意思，我可以好好记住见过五次以上的人名字，不过你的话好像只有三次吧?所以我还不能好好记住你的全名——」

    正对哈哈笑着的『王』，琍琍亚娜做了一个武者式礼仪。

    实际上已经见过六次面了，不过她不敢回嘴，被对方开朗态度欺骗是不可以的，眼前的人物是实实在在的怪物——即使与地上全部的魔术师为敌也可能取得胜利，是个不死的剑之王。

    「琍琍亚娜·葛兰尼查尔，王就拜托你向导了，因为我还有别的事情，所以要在此分开，没问题吧?」

    「没有任何问题，感谢您的帮助，安德烈卿。」

    琍琍亚娜对安德烈·里培拉恭敬地表达谢意。

    他要是不在萨尔巴特雷·多尼身旁的话，那萨尔巴特雷就只不过是个战士，没有身为意大利魔术界盟主的机能可言，这就是为什么大家都赐予他『王之管家』这最高敬意的称呼。

    「那么，王啊，现在开始就交给葛兰尼查尔了，好好倾听她的要求，表现出王应有的器量，在下里培拉在此衷心希望您这么做。」

    里培拉恭敬地建议。

    身为世界上仅有的七个魔王之一，他对这番话皱起眉头。

    「我就说我知道了，不会乱来的啦，你还真是爱操心啊。」

    「这也是我的职责之一，请您谅解——说是担心，不如说是担心您在工作途中突然任性离开，这种场合的话就让葛兰尼查尔尽早联络我，能够注意这点的话就是帮我一个大忙了。」

    您要是敢跑掉的话后果自行负责……他话中隐约带有这种意思。

    琍琍亚娜对这情况暗暗点头。

    里培拉在萨尔巴特雷·多尼成为『王』之前就是他的朋友了，除了这层关系，他在魔王面前也能毫不畏缩给予谏言，这种刚毅又认真的个性备受欣赏，所以才会获得管家的工作。

    「这些事我都知道，倒是你呀，我吩咐你的事情，你要好好办喔。」

    对着心腹的苦口婆心，萨尔巴特雷·多尼却挥挥手示意要他离开，看见王任性的行为，里培拉只是无言行了一个礼，就不带任何疑惑消失在人群之中。

    「安德烈卿是去哪里?」

    「我要他去处理一些俗事……那么也准备出发去解决你们的事情了。」

    多尼用似乎很无聊的语气回答琍琍亚娜的问题。

    吸光剩下的柠檬酒后，他拿起放在地上的行李。

    那是一个看上去，连超大开数的设计图也能放进去的细长黑箱子。

    他被称为『剑之王』的理由，跟那个大型行李也有关系。

    「不过，还真是让人兴奋不起来——听说可能会有危险的事情才会过来跟我商量，不过果然还是……」

    多尼懒散地抱怨。

    虽然和那个德扬史塔尔·沃邦的蛮横行为和威严相比，他这样子已经不算什么，然而他的任性行为，恐怕也能说是身为『王』的可怕之处。

    常在战场。他就是这句话的实践者。

    知道这点的意大利魔术师们，反而都把他爽朗乐天的性格当成是一个时代错误的斗士风范。

    「果然，敌人不在眼前出现的话就是提不起劲，你说是吧?赶快来几个哪里的神啊、恶魔啊、怪物之类的，就算是自己同伴也可以，赶快来向我来找碴就好了——」

    「卿……因为这次的案件应该是跟神或者龙之类的存在有关系，所以我想这次能够满足您的期待。」

    琍琍亚娜简洁地传达事实。

    可以的话，还是想在得到详细情报之前先保密的，不过没办法了。

    总之已经把这位王带到拿坡里，这就足够了，最需要避免的是在出发前就让他引起什么不必要的骚动。

    听到这个消息后，萨尔巴特雷·多尼马上一改懒散的态度。

    「能说详细点吗，琍琍亚娜·葛兰尼查尔?」

    无论说过多少次都没记住的全名，这次居然流利地说出来了。

    他的嘴角稍微歪向一边，跟以往表露出来的吊儿郎当模样，以及好青年的开朗笑容完全不同，这是显示出他身为战士黑暗面的喜悦微笑。

    2

    拿坡里原本是古希腊人的殖民城市。

    当时被奴隶的人们工作的采石场遗迹，以及后世的罗马人建造起来的上下水道和储水槽等建设遗迹，甚至还有中世纪时所留下储存粮食和酒类的地下仓库遗址。

    那些建设至今也在旧市街附近，当成地下的遗迹而存在。

    拿坡里·苏德拉尼亚——也就是被称为『地下拿坡里』的地方。

    「……虽然旧市街的地下遗迹等地方已经变成观光景点，不过这一带的遗迹没有对外公开，而是被拿坡里的魔女们封印，并且隐藏起来。」

    在前面向导的琍琍亚娜说道。

    桑塔·露琪亚地区。

    是个面对拿坡里湾，包含了桑塔·露琪亚港口和蛋堡之类的观光胜地。

    他们进入那一区域中的一间旧衣店，向店内的大婶问好。

    即使说好听点也不能说是漂亮的店铺，与店面十分相配的肥胖大婶老板娘无言地把琍琍亚娜和多尼带到店内的深处，她实际上是迪亚娜手下的魔女。

    店内深处——是非魔女之人绝对不可能见识到的地方。

    那里是地下遗迹的入口。

    在毫无遮盖的地面上，突兀的开启了一个四角的洞穴，石头造的阶梯延伸到地下，即使在黑夜中也能看得一清二楚的琍琍亚娜和多尼，连手电筒都没带就走下楼梯了。

    「……总觉得好像『蛇』的成分比较多，再来就是『牛』吗?」

    走在带路的琍琍亚娜后面的多尼喃喃说道。

    这是如同废坑道一样细长的地下遗迹通路。

    如果追溯到公元前的话，这里是原本是个采石场，所以跟废坑道相像十分理所当然，不过在墙壁上面到处被刻下的大量壁画，就不是这么一回事了。

    全都是简单朴素的线条画，如果说这是石器时代的人类雕刻出来的，说不定也有人相信。

    就跟多尼说的一样，有很多像蛇一般的生物被画在墙上。

    有将长长的身体盘踞卷缩的大蛇，也有好几个头部的九头蛇，以及拥有像是鳊蝠般翅膀的蛇，墙上刻画着各种各样的蛇。

    其他也能看到一些牛、鸟、猪和狮子之类的线画。

    只要让有点魔术修养的人看到，就会知道这些全都是地母神的象征，刻下这些壁画的时期，估计是罗马帝国支配期以后的时代。

    「因为以前这里是地下秘密神殿的所在地……」

    琍琍亚娜因为不想打乱圣域的宁静而小声回答。

    自从某个男权主义的一神教成为国教以来，过去拥有神圣力量的巫女们，都被视为『魔女』而受到追杀。（注：基督教）

    所以她们逃到地下，为了守护住自己的睿智，建造出这些以传达信息为目的的地下神殿。

    这些壁画都是刻出魔女的信仰对象，想要模拟神的姿态。

    「这么说来，蛇好像是魔女的守护神吧，为什么呢?」

    被突然问了这个问题的琍琍亚娜有点不知所措。

    在古代世界里，侍奉大地母神的巫女是『魔女』的原型。

    欧洲随着基督教的普及而丧失自古以来的信仰，也可以说是被镇压抵制，在这个过程中，原本应该是神圣的巫女们受到迫害，变成被人害怕和忌讳的存在。

    古代的大地女神多数都是同时支配地上和冥界的生命与死亡之女神。

    雅典娜、伊什塔尔、伊西丝、提亚玛特、希栢利等等不胜枚举，以爱与美之女神闻名的阿芙萝黛缇，原本也是强大的大地女神。

    而代表死亡和生命之间循环的圣兽就是蛇。

    因此蛇是成为地母神的象征，魔女们的守护者。

    在这种地方说明有关阴密学的知识让她有点犹豫，琍琍亚娜不置可否地决定把麻烦事放到后面再说。

    「因为要说起来会很花时间，所以容我等会再进行说明，请先稍等一下。」

    「哈哈哈，不好意思不好意思，其实这个以前我有学过，只是现在完全忘光了。」

    多尼爽朗的语气完全没有反省的意思。

    琍琍亚娜略带稍微惶恐的心，将这些打哈哈的话当成耳边风。

    弑神者和魔术师只是相似而已，实质上却是完全不同的存在。

    琍琍亚娜再次深切感受到这个传闻的真实性，这么说来，布朗德里所执着的草薙护堂，在不久前也只是没有任何魔术知识的外行人而已。

    「那么，你们的同伴们躲避的地方就叫赫拉神庙吗?」

    「是的，几个月前发现的戈尔贡之石是女神美杜莎和雅典娜的封印，而赫拉神庙则是女神赫拉的封印，古代就有这样的传说，赫拉是有着蛇身卷曲而成的毛发和母牛眼睛的女神——这些封印无论哪个都显示了地母神的神性。」

    希腊神话中，赫拉是神王宙斯的妻子。

    不过，这个女神原本是伯罗奔尼撒半岛的地母神。

    那里被宙斯的原型、崇拜天空神的印欧语系骑马民族入侵征服之后，赫拉被迫成为从属宙斯的女神。

    不久，两人到达地下神殿的深处。

    那里有着漆黑的石柱，在那旁边站着两位魔女——迪亚娜·米莉德和卡莲·杨格洛夫斯基在那里等待。

    「初次见面，萨尔巴特雷卿，这次您肯接受我等的请愿，真的是非常感激——」

    「这种事又不重要，赶紧进入正题，这就是传说中的赫拉石柱?」 

    多尼毫不客气打断迪亚娜的问候，然后望向石柱。

    那是用类似黑曜石一样的黑色石材打造的圆柱。

    从很久之前曾经是采石场的地下神殿地板上，像树木一样生长。

    在那表面上刻着很像大蛇盘踞的线画，虽然只是拙劣的雕刻，不过却有种能吸引观看者注视的神奇力量。

    高度约为两公尺，这就是赫拉石柱的外观。

    「嗯，好吧，我有感觉到很厉害的神力。」

    「没错，在希腊发现这个石柱，并且辛苦地移送到这个地方的人，就是数百年前的拿坡里魔女——也就是我们的祖先。」

    迪亚娜严肃地说明。

    那是跟刚才在旧书店那种慌乱的姿态完全不同，现在她的举止很有威严，就算她外表这样子，她可是《青铜黑十字》拿坡里支部的领导者。

    「刚好是今年的春天——就是在卡拉布里亚发现戈尔贡之石的时间，像是为了和对方呼应一样开始储存咒力，所幸一开始没有这么强，所以我们可以编织『隐遁』的结界将其隐藏起来，但是……」

    最近已经开始不能完全控制了。

    长叹一口气的迪亚娜说明结束后，多尼却很开心似地点头。

    「真怀念啊，戈尔贡之石吗?我那时刚好在偷懒——」

    「……您说您在偷懒吗?」

    「嗯，你回想一下，那时候刚好是在跟护堂决斗完受伤之后的事情，而且我还不得不出差，所以只能跟他说明原委，请他顺便处理这件事情吧?」

    对着忍不住用责备口吻询问的琍琍亚娜，多尼轻轻眨了一下眼睛。

    这个毫无责任感的青年，一直摩拳擦掌期待同为弑神者的少年，有朝一日能够成为他最大的强敌，琍琍亚娜再次确实感受到这个情感。

    萨尔巴特雷·多尼是纯粹的战士。

    无论是喜欢还是友情、愤怒、爱情或者悲伤，他全部都只能从战场中感受，所以他再怎么显得利落大方，看起来有多开朗——这都不是真正的他。

    能让他展现出真正自我的地方，只有战场上——而且也只有面对强敌的时候。

    所以他深爱自己稀少的敌人，并且称其为友，还会擦亮用来全力打倒对方的剑。

    虽然自己和艾莉卡被称为天才魔术师，拥有不错的实力，不过远远不及这个青年，琍琍亚娜在无法抗拒内心传来的战栗时，就已经承认这一点了。

    过去，萨尔巴特雷·多尼曾被人烙上不入流的烙印。

    不过那也只是因为他是一个超乎标准以外的人物而已。

    这是凡人的尺度不能测量的巨大才能和歪曲，完全舍弃所有魔术不顾，专注修习武术，只靠那把剑的锋刃就能斩杀神的异能天才。

    这才是『剑之王』的本质。

    当然，眼前他爽朗和随便也应该是他的本质之一……

    「那时候听说出来的神是雅典娜的时候，我还在想『糟糕了!』了，要是不交给护堂，而由我去战斗就太好了，真是可惜……如果我拿着赫拉石柱的话，那赫拉也有可能出现吧?」

    「是的……啊，我倒是希望这个可能性能够降低……」

    迪安娜用困惑的表情回答，原本要把这个圆柱带出来就不是容易的事情。

    得将石柱从地面里挖起来，然后再移交。

    这样就得准备人员和器材，而且如果在作业中，赫拉石柱起了什么异变就糟糕了，这个风险很大。

    「话说起来，刚才也说过，有可能会有龙出来，到底是怎样一回事?」

    多尼唐突地提出这个问题，三位魔女赶紧用眼神打暗号。

    （……连那点都要进行说明吗?）

    （……应该没错，只要听到他刚才所讲的话，就能知道萨尔巴特雷卿的魔术相关知识，根本和实习魔术师是同一个等级。）

    （好、好了，卡莲，千万不要说些什么奇怪的话啊!）

    以上为三位女性的眼神沟通。

    身为弑神者，更是拥有强大力量的剑士而受到钦佩之人，魔术知识却勉强只有外行人的程度，一定要想法子恶补一下。

    想稍稍发点牢骚的琍琍亚娜，稍微低声咳嗽。

    「那是因为从结果上来看，龙是蛇的变形，我讲极端一点，把鸟和蜥蜴、马和狮子的一部分放到蛇身上的话，就成为龙了。」

    「咦～～是这样啊?总觉得这理由太牵强了。」

    「并不牵强，为了让神圣的巫女们被贬为『魔女』，地母神化身的蛇也随着时代的累积变成『龙』，在这过程中，还得到凶恶的形态和强大的能力。」

    这时，琍琍亚娜想起了传闻中萨尔巴特雷·多尼的丰功伟业。

    「这么说来，萨尔巴特雷卿也应该拥有跟龙有关的悖道权能吧。」

    「有那种东西吗?我应该没有跟龙战斗过。」

    「当然没有直接战斗过，不过您和继承龙——大地与水的神灵，也就是魔兽力量的英雄，已经有直接交手过了。」

    多尼第一个打倒的神，就是塞尔特的神王努阿达。

    他从这个神的身上，篡夺了有名的魔剑权能，接着打倒沃邦侯爵召唤出来的神，得到龙的力量——不死的钢之权能。

    屠龙的战士们会将视为征服对象的龙蛇之神性，以不同的型式转化为自己的能力。

    基于这个理由，多尼点头赞成琍琍亚娜所说的指正。

    「……这样啊，嗯，我知道了。」

    「您已经明白了吗?那就好。」

    「不，你说的话我完全听不懂，不过我不知道这些东西，都可以一路战到现在了，所以我想内容也没什么大不了，我明白这一点，所以没问题啦。」

    「既、既然您觉得可以的话，那就没问题了。」

    琍琍亚娜彻底明白到，这个人的脑部构造果然跟我们不一样。

    凭借粗枝大叶的思考方法，这个王居然能走过这么多的危机，绝对不是一般人能做到的事情，某种意义上来讲这也算是他的伟大之处吧。

    「那么，该怎么对付这个赫拉石柱呢?像护堂那样直接拿回去的话，也有点太大了。」

    高度约为两公尺的黑色圆柱，而且还是从地下长出来的。

    多尼眺望比自己还要高出许多的赫拉石柱，紧接着不经意地微微一笑，高兴提出建议：

    「把柱子从根部砍断，细分成可以用手拿起的大小，然后再放在包包里面让我拿回去……这样不行吧?」

    「砍掉赫拉石柱!?这是很重要的神具啊!?」

    「这、这再怎么说也太乱来了!」

    迪亚娜不禁大喊，就连平时都十分冷静的卡莲也吓得脸色大变。

    戈尔贡之石就算了，赫拉石柱对欧洲的魔女来说是神圣的祭祀用具，即使是『王』，这个建议也太过火了，琍琍亚娜跟着发言：

    「萨尔巴特雷卿，就如迪亚娜她们说的一样!而且，您的魔剑再怎么厉害也很难砍动地母神的神具才对!」

    「不，我感觉这个是能砍断的，因为我现在没有砍不断的感觉，所以应该能够砍断。」

    看着赫拉石柱的多尼静静断言。

    他是真的想这么做!确信这一点的琍琍亚娜，险些就要叫出声了。

    「绝对不行!现在赫拉石柱已经储蓄大量地和水的咒力，虽然依靠迪亚娜她们编制的结界使咒力不外流，不过如果卿在这里使用权能的话，事态就会变得不能预测!最糟糕的情况，是积累下来的咒力一次爆发，把整个拿坡里炸飞也说不定，所以应该避免轻率行事!」

    「不过啊，就这样待在这根柱子旁，等待变化产生也太无聊了。」

    「所以我们想借助王的智慧看看要怎么解决，因为只要有关神的事件，再怎么说您也是意大利最顶级的专家……除了切成小块以外还有什么别的好方法吗?」

    「嗯……这个的话……」

    被琍琍亚娜严厉指责的多尼陷入思考，但是马上就摇了摇头。

    「想不出来，我完全不知道。」

    「卿!请认真点思考!」

    要和这个王商量事情，就连自己的节奏都会被弄得乱七八糟。

    终于气得大声谏言的琍琍亚娜，吓得连冷汗都流了出来，要是像这样对沃邦侯爵发言的话，肯定会被立刻处刑。

    不过多尼却是挂着爽朗的笑容，不敬的失言他都当成耳边风。

    「嗯，我刚才的意思是指大家都累了。总而言之，今天就先回去休息，都已经很晚了，或许明天一早起来就能想到好方法唷!」

    现在没有拒绝这个命令的理由。

    一直待在在赫拉石柱面前只是浪费时间而已，所以这个提案也是当然的，于是三位魔女和『剑之王』准备直接沿路返回地上，不过……

    回去的途中，不断窃笑的多尼不知道在想些什么。

    琍琍亚娜从他这个表情当中，感受到不吉利的气息，暗自下定了某种决心。

    3

    那一晚，萨尔巴特雷·多尼在市内一间她们安排好的旅馆里住下来。

    而琍琍亚娜和卡莲则是住在迪亚娜的家里，今天的骚动终于结束了——本来应该是这样。

    不过，过了半夜十二点，琍琍亚娜独自走在夜晚的拿坡里街道上。

    这是白天也来过的桑塔·露琪亚地区的沿海大道。

    夏天的欧洲，尤其是在这种大都市里，这个时间绝对不算很晚，所以人潮还挺多的，对夜猫子来说现在才是正要出门的时候。

    拿坡里的治安虽然不是很好，但是这一带算是比较安全的区域（如果是在旧市街的话，就有可能遇到扒手集团或者强盗）。

    虽然这么说，琍琍亚娜没有夜游的习惯。

    即使对自己的能力很有自信所以不会有什么危险，但是她总觉得不好。

    ……带着无法平静的心情，琍琍亚娜走进深夜营业中的咖啡店，点了三明治填饱肚子，喝了一杯香浓的意式浓咖啡提神后，就走出了店家。

    她快速地奔跑赶路，一定要赶紧回到要去的地方才行。

    而且——每当有年轻女性走过她身旁的时候，琍琍亚娜都会不由得皱起眉头。

    这个城市的女性衣着的露出度是不是有点太高了?

    穿细肩带小可爱和无袖背心之类的倒是无妨，不过即使在夏天，大胆到连肚脐都露出来，或者是让人看到胸罩的吊带是要做什么呢?

    顺带一提，琍琍亚娜当然穿着得很朴素。

    五分袖的宽松蓝色衬衫，再配上黑色西装裤，虽然看起来是有着清洁感的优美造型，却给她一种不入潮流的感觉。

    终于结束这样的夜路，她回到傍晚下定决心时想要来的目的地了。

    这是在那个胖魔女的旧书店旁边，因为某种不安感，所以决定今晚在这里看守。

    （嗯，如果是那位大人的话，他一定会这么做……）

    （没错，还是要预防万一会比较好……）

    琍琍亚娜把不安的内容说出来后，同伴们这样回答她。

    人类之间的信用果然是在平时的行为中培养出来的，吸取这个教训，琍琍亚娜吹响了口哨。

    很快从阴影处，有只瘦弱的野猫慢吞吞地走了出来。

    在吃饭前她抓住了这只小猫，对其使用了使魔契约的魔术，然后让它代替自己在这里看守，报告有没有异状发生。

    她把手掌心放在这只毛发不良的野猫头上，获得自己不在这边时的情报。

    「……居然跟想像中的一样，真让人头痛。」

    得知跟自己预想一样糟糕，琍琍亚娜走向旧书店。

    店铺的门是用旧木头制成的，手把上的锁被灵巧地弄开，他应该不可能会用『解锁』的魔术，看来应该是用了一些开锁工夫。

    「那位大人为什么总会有这种奇怪的特技啊!」

    她一边生气地怒吼，一边把门打开。

    店内眼熟的胖大婶失去了意识，昏倒在地上。

    她赶紧朝地下移动，轻快跑了几分钟，终于到达地下遗迹的深处、赫拉石柱的面前，她看到心情似乎很愉快的王在那里。

    「——萨尔巴待雷卿!」

    「嗯?葛兰尼查尔吗?你怎么会出现在这里!?」

    「那当然是因为看到您的样子很奇怪，所以才会特意过来!」

    「……什、什么!」

    在隐密的地下遗迹最深处，跟魔王萨尔巴特雷·多尼再次见面了。

    「算我恳求您，请不要做出这种事情!您该不会想在我们唠叨念您之前，就打算自己一个人蛮横做完全部的事吧!?」

    「你真厉害，居然能预测到我的想法到这种程度……算你有一套。」

    女骑士的诘问让多尼用僵硬的表情低声回答。

    看来他是认真的，虽然早就已经体会到了，不过还真的是个烂人。

    琍琍亚娜想真对于她们少之又少的选择权大大叹气。

    想和杀神的魔王商量的，是不想让『不顺从之神』显现于世的麻烦状况发生，这个选择本身没有错，不过交涉的对手却没有人性。

    意大利拥护的『剑之王』就是这样，什么事情都做得出来，就如同一颗炸弹般的男人。

    居住在邻近巴尔干半岛的『侯爵』，则是像猛兽一样危险。

    而和美国和中国的『王』之间的关系太过疏远。

    英格兰的『黑王子』，则是被评论为性格严重扭曲和蛮横的人物。

    亚力山卓的『女王』已经隐居了近百年。

    最后就是好像偶尔会来意大利的日本之『王』……性格方面比较正直，稍微有点前途的少年，不过没有看女人的眼光，果然也是不行啊。（插花：这评价好喜感）

    「没办法，这样的话，除了拔剑以外就没别的方法了。」

    微笑的同时，多尼把平常的黑色的盒子拿到手上。

    一直到刚刚为止，这个盒子一直都被挂在肩上，是从不离身的东西，他把盖子打开，把里面的武器取了出来，最后把剑鞘扔向地面。

    钢铁的刀身露出。

    不像琍琍亚娜和艾莉卡的魔剑，也不是名匠锻造的名剑。

    只是一件量产品，除了是真剑以外，没有任何特征的剑，尽管如此，这却是比得上地上最强魔剑的惊异钢铁。

    ……琍琍亚娜她们不会像他这样拿着剑到处走，因为她们能够直接召唤魔剑出来。

    多尼不这么做的原因，只是单纯因为他的魔术能力很差，他没办法使用，就算是这种初级魔术，他都没有办法好好施展。

    虽然这么说，可是从他身体里涌现出来的强大魔力到底是怎么一回事!琍琍亚娜咽了一口气。

    「卿、卿!难道你想要以剑传心吗!?」

    「啊，别误会，我拔刀不是要杀你……你想想，日本的历史电影里面不是有『用刀背砍』这种招式吗?我那样子做你应该能接受才对。」

    「怎么可能接受啊!」

    对日本文化认知还算详尽的琍琍亚娜，真不希望多尼把这种时代剧当成历史电影看待，但是她现在更在意多尼的体势。

    ——身体的一半都放松，握剑的右手散漫而毫无做作地垂下。

    这是看过萨尔巴特雷·多尼武艺的骑士们才会知道的事实，他的战斗姿势就是如此地令人惊讶，没有什么架式，没有任何攻击还是防御上的架式。

    彻底的自然体态，也就是融通无碍，他这个姿势看穿一切，也砍断所有的阻碍。

    他在人类中已经是无人能敌了，现在这个架式，这就是他和神、恶魔、魔王和怪物——这些无法预测动作的超常敌人战斗时，所领悟到的随机应变境界。

    「既然不能用刀背斩的话，那就把你的剑打下来以后饶了你，准备好了吗?」

    多尼的语气十分悠闲自在。

    琍琍亚娜瞬间使用召唤魔法，在虚空中召唤出爱剑。 

    毫无深思熟虑过的行动，只是骑士的直觉，自发性对逼近的对战有了迎击行动的结果。

    白银巨匠——拥有『匠』之名号，有着历史渊源的魔剑。

    描绘缓缓曲线的银色刀身显现出优美的形状，在琍琍亚娜架起剑之后，多尼跨出脚步，速度不算快，不过也绝对不慢。

    毫无任何架式，就像进入朋友家里一样自然地踏出步伐。

    同时，他右手上的剑描绘出弧线，为了要把白银巨匠打落在地而攻击过去。

    琍琍亚娜没有做出回避动作。

    相反地，她用自己的配剑击向多尼的剑，打算压制住他。不是硬碰硬接招，而是用自己的剑缠住对方的剑身，封印对方行动的技术。

    不过她没能捕捉到多尼轻巧的攻击。

    反而被他朴实无华的一招把白银巨匠打飞。

    还是被他没拿剑的左拳敲下来的。

    接着又被一招毫无架式的攻击打中心窝一带，看上去明明是轻轻的一拳，却有效地冲击到身体内部，让她一时无法呼吸，全身的力气也都使不上来。

    喘气的琍琍亚娜弯曲膝盖，他们之间的实力根本不在同一个次元，甚至连攻防都做不到。

    「呃……大概就是这样了，你如果再来妨碍我的话，就让你尝尝我的四十八种杀人技，可以使人舒服地昏迷过去，或者用我的五十二招秘技把你的手脚关节向外掰开的套餐招待你唷，最好老实一点喔!」

    愉悦地说着这种话的多尼，背向她走向赫拉石柱。

    就连站起来都要费很大力气的琍琍亚娜已经没办法妨碍他了，而且他的右手还闪着银色的光辉。

    她一阵寒颤。『剑之王』已经开始准备自身拥有的最强权能了。

    多尼的右手现在已经不是由血肉和骨头构成的人类手臂。

    那是闪耀银白色光泽的金属手臂，犹如天才名匠倾注所有的热情，精细雕塑出来的手臂。

    「我在这起誓，我，不允许我切不断的东西存在，而这把剑是能砍断、切开地上一切事物的无敌之刃!」

    多尼从口中说出了狂傲的宣言——不，应该是言灵才对。

    言灵转瞬变成了庞大的咒力，缠绕在他的钢铁之剑上，被赋予超常性质的钢铁成为独一无二的魔剑，紧接着，『王』挥剑砍向黑色的圆柱。

    赫拉石柱被一刀两断——被砍成了整整齐齐的两节。

    被银色的手挥动的利器，能切断地上所有的物体，这就是『斩裂的银之臂』，从塞尔特之神努阿达所篡夺过来的权能。

    就算是一把生锈的剑或者是瑞士刀，都能变成最强魔剑的能力。

    是个简单到让人惊讶的权能，然而一剑就能创造出劈开大地改变地形、破开海面的奇迹，是单纯又强大无比的力量。

    琍琍亚娜在这时看见了。

    看见从被魔剑劈开的赫拉石柱之处，出现极大量的咒力如同岩浆一样喷射出来的光景!

    咒力环绕着光辉夺目的绿色闪光奔流到地上，咒力冲碎地下遗迹的天花板，向上爆射而出。

    4

    人类——特别是魔术师之类自以为聪明的人称呼对方为『不顺从之神』。

    这些超自然的存在到底是怎么诞生出来的呢?

    没有人知道这个事实，他们能做的只是顾左右而言他，或者设立一些尖锐的存在假设，然后自己在旁烦恼的程度而已。

    因为连被这样称呼的众神们也无法明确解答，这也怪不了他们。

    在『不顺从之神』被人注意到的时候，就已经显现在地上了，成为一个独立的存在，连自己诞生的过程都回忆不起来。

    「……吾……为何在此地复生?就算自问，亦无法得到答案，不知到底该难过还是高兴。」

    才刚得到实体的不顺从之神，有点苦笑地喃喃自语。

    那个笑声不带有怨叹的感觉。

    不知道的这一点也很有趣，没有必要在意。

    想知道自己存在的理由，想寻找真正的自己到底是什么人——拘泥这些太纤细的烦恼，不是自己这种从神话时代而来的豪杰作风。

    虽然这么说，但是构成诸神的根本核心就是『神话』。

    除此以外，还有传承神话故事的人们居住之土地，或是跟神话故事有缘的土地上诞生的案例多寡，有着一定的关系。

    看了看周围的情况。

    虽然周围被夜晚的黑暗包覆，不过对神的视力不会造成任何障碍。

    这里是山，而且好像还是火山，能看得到的绿地很少，大概是铁的含量比较高的关系，周围都是些赤红的火山岩。

    ——维苏威火山。

    不知道人类称呼的土地名称，他继续观察眼前的大地。

    这里大概是火山的腹地一带，看向远方的话，能发现海洋和人类居住的都市不会离得很远，以自己比名弓手还强的视力，能够轻松看见。

    「……呵呵，真是有趣——」

    在都市的一角、邻近海边的附近，在那里有强大的咒力喷射而出。

    大地与水的精气都化为绿宝石般的闪光屹立在那里。

    犹如爆发的火山一样——这么想的瞬间，突然理解到自己为什么会显现了。  

    大地的精气。恐怕是母神的蛇，是属于大地女王的力量。

    而现在自己正站在什么地方?产生火和铁的石头山之上。

    那么自己是何人?是英雄。是燃烧着火，手拿着铁，征服大地的战士。

    「大地的精灵和钢铁之魂在呼唤我吗?这样的话，下次显现的应该就是那个了。」

    他解放寄宿于自身的神力。

    喷射而上的绿色神力与他的神力相呼应，形成了新的形状。

    接着集结起地水火风的精气，精炼巨大的生命能量。

    那个巨型身体的基础是大蛇。

    它有着不下自己在神话里所打倒的蛇怪——海兽们的长度，向上仰望的民众大概会被巨大恐怖的容面吓得惊叫出声。

    然后是有如蝙蝠的翅膀，在背部长出了不吉利的巨大翅膀。

    接着身体长出会让人联想起蜥蜴的短小四肢。

    头部的形状就像是鳄鱼，血盆大口内长有如同剑一样排列的锐利牙齿——龙在此地诞生了。

    在海边都市的上空，一只巨大的龙展开翅膀悠然回旋。

    神满足地微笑。

    能和被称为战神的英雄，还有能与身为大地之精讨伐者相称的强敌诞生了，这展开不是很让人愉悦吗?

    总之，有应该打倒的敌人在就行了，有应该跨越的冒险就没问题。

    如果还有要被自己拯救的美少女的话，那就更好了，不过还是前者比较重要，没有那个的话，就没有所谓的开始。也就没有英雄存在的意义!

    他原来想趁这股沸腾的热血奔驰而出，不过很快就停下脚步。

    「对了——得先要报上名号。」

    他身为一个华丽英勇的英雄，这是理所当然的事情。

    如果报名时没办法让凡人铭感五内的话，甚至会有损自己的威严。

    深思熟虑一阵子后，觉得这样比较妥当的他如同闪电般地落到地上。

    「还、还以为死定了……」

    终于逃脱出来的琍琍亚娜·葛兰尼查尔无力地喃喃自语。

    从赫拉石柱涌出的闪光冲离大地后，地下遗迹的天花板开始崩塌，大概是受到相当激烈的冲击之故。

    这样下去会被活埋!

    在好像发生地震一样动摇的地下遗迹中，琍琍亚娜马上展开行动。

    在大大小小的石头，甚至连岩块都掉下来的极限状况下，琍琍亚娜瞬间使用了『飞翔』魔术，使用这个魔术的话，数百公尺的距离只需要十秒左右的时间就能飞越。

    旁人看到的话会觉得有瞬间移动一样的效果。

    不过也只是可以在很长的距离内高速移动而已，实际上当然不是瞬间移动。

    现在，琍琍亚娜向着被赫拉石柱发出的闪光轰出来的天花板大洞使用『飞翔』，借此逃到地上，如果不果断使用的话，只要再迟上一些，被卷入落石群中的可能性就更高了。

    ——现在，她所在的地方是桑塔·露琪亚地区的海边一带。

    在这附近没有海滩，只有被形状松散的大理石覆盖的防洪堤坝，稍微走一下就能回到桑塔·露琪亚的街道上了。

    要是想回到旧书店，只需要徒步十几分钟而已。

    在地下遗迹里不断移动，而且又使用了『飞翔』魔术一口气飞出来的结果，不知不觉间就来到这里了，她急急忙忙看向四周。

    看来是被赫拉石柱累积的咒力弹飞出来。

    余波可以夷平地上城镇的街道——她很担心这种最糟的结果，不过还好，港口周围没事，没有发生严重损害的样子。

    琍琍亚娜安心下来。

    当然贵重的地下圣域崩塌了很可惜，那一带的建筑物和人也会受到地盘下沉的影响，不过和整个城市都被吹飞的结果相比之下好多了。

    ……没错，虽然她是觉得好多了，不过……

    抬头往上一看，琍琍亚娜才惊觉自己大错特错了。

    是龙。龙在天上邀翔。

    海港的上空有一只巨大的龙在展翅高飞，傲然睥睨下界的城市。

    它的翅膀展开长度少说有三十公尺，鳞片发出如同绿宝石般的光芒。

    跟现代人想像中的龙比照，这头龙的身体和头部都跟蛇一样长，也许会有一些不太对劲的感觉，不过这都是些琐碎的问题。

    被称为龙的结合生物，会随着时代和场所的改变而变化。

    欧洲自古以来就有着各种各样对龙的描述。

    没有四肢的龙、没有翅膀的龙、或者相反也有过长的四肢和翅膀的龙、像是天马一样的龙，奇幻电影和游戏的设定出来的固定形像则是近年的产物。

    「它果然是因为把赫拉石柱砍坏而产生出来的吗……?」

    「哇……真厉害，没想到真的会从那个石柱里蹦出一条龙，真令人大吃一惊啊!」

    呆滞看着龙的琍琍亚娜低语同时，有一道悠闲的声音传来。

    她没有惊讶。

    因为连自己都能安全无事地逃脱了，他的话就更不可能会有万一，琍琍亚娜回头发现了站在那边毫发无损的萨尔巴特雷·多尼。

    不愧是拥有『钢之加护』权能的战士。

    他从北欧的英雄齐格菲那里篡夺的权能，是让自己变化成比钢还要坚硬的半不死身，刚才的崩塌对他来说应该连下雨的程度都算不上。

    「……萨尔巴特雷卿，虽然很难启齿，不过因为卿刚才的行为，导致那条龙诞生于世上了，请您多少自律一些!」

    「我知道了，没问题，我会负起责任，反正打倒那个家伙就好了吧!」

    「请不要这么做!如果打倒了由这片土地的精气凝缩而成的神兽，这附近一带的灵脉说不定也会跟着干涸!太危险了!」

    琍琍亚娜抬头一边看着空中的龙，一边大喊。

    在东洋的风水学中则是叫做地脉或者龙脉。

    而那头龙正是由这类的力量所凝聚而成、具现化的神兽。

    把它打倒的话，拿坡里就会失去都市的命脉，变得一块不毛之地和死海，魔女的灵感警告她会有这样的未来，绝对要避免这一点发生。

    ——发出摆动翅膀声音的龙接近着港口。

    因为是无视物理法则的生物，所以就算没有在空中飞翔不可欠缺的器官也没关系，不过它却意外规矩地拍打翅膀。

    在拿坡里上空悠游自在飞翔的巨龙。

    还有站在桑塔·露琪亚港口堤坝上仰望它的两位骑士。

    一位燃烧着旺盛的战意，另外一位表现出再怎么样也不让他战斗的神情。

    好像是注意到多尼的斗志，绿宝石的龙从空中犹如帝王般俯视『剑之王』，并且突然高声咆哮起来。

    嘎啊啊啊啊啊啊!!

    龙的咆哮声就像骇人的爆炸声，带给深夜的拿坡里全市一股激烈的震撼。

    同时，强烈的咒力从龙的巨大身体爆射出来。

    难道这头龙能够使用魔术或者神力之类的力量吗!?琍琍亚娜感到畏惧的同时，海上发生了变化——大浪，大浪过来了。

    沙沙……大浪打在码头上。

    水和声音蜂拥而至的旋律，慢慢增加了拍子的速度。

    刚刚还是寂静的夜晚平静的水波，仅仅数十秒就产生这种程度的怒涛。

    「哼哼，不就是波浪强了一点，这样是想做什么?」

    「才不是一点吧!请看看那里!」

    琍琍亚娜慌忙警告游刃有余的多尼。

    白刃战的天才、纯正的战士，在弑神者这个领域上，除了罗濠教主以外，他可以算是弑神者里面最强的，不过他有个弱点，或者该说恶习。

    他对魔术战的感觉和判断力相当孱弱。

    那是因为，他拥有对魔术的绝对耐性而自夸，而且是比钢铁还要强韧的铁壁弑神者。

    就算是受到强力的魔术攻击，他也能一个劲承受伤害，并且用剑向前突击。

    是一个使用就算恭维，也不能说是使用很聪明的战术来作战的突击型骑士，必然地，就算在敌人的魔术前面，他还是会泰然自若地战斗，完全不在意琐碎的事情。

    ——龙呼唤出来的巨浪仅仅在一瞬间就变得更强。

    从海上传来了暴风雨的气息，强烈的波浪不断涌向港口，从海的方位上有如同雪崩一样的海啸向港湾袭来。

    是不应该来到这个平静的内湾，大自然威猛的海浪。

    「萨尔巴特雷卿!?」

    「哼，这种程度的波浪就用我的剑就——咦，糟糕了!刚才掉到地下了!!等、等一下!我们要更加堂堂正正战斗啊，喂!」

    怀着必死的决心向『王』大喊的琍琍亚娜，以及大声咆啸的多尼。

    两人马上被突如其来的海啸吞没，最后被海流卷走了。

    ——为、为什么连我会这么倒霉!

    琍琍亚娜一边诅咒自己的命运，一边被黑夜的海水吞没。

    被多尼打倒的身体还有点痛，不过不行就这样被淹死，即使湿透的衣服十分碍事，她还是开始向海游去。

    接着有个绿宝石般的巨大物体，将她从正下方捞了起去。

    ——几十秒后。

    不知道怎么就被带到龙脖子根部的琍琍亚娜，在海上飞行着，多尼也被海啸一起卷到海里，不过只有她被龙捡起来。

    「是、是来救我的吗?」

    虽然她喃喃自语，但是龙没有给她任何回应。

    答案肯定没错，从地母神的神具赫拉石柱之中诞生的龙，把守护石柱的魔女们当成同伴，所以才会救她。

    琍琍亚娜安心地吐了一口气。

    同时想起了『王』的事情，琍琍亚娜突然担心起来，但是随后又觉得应该没有事情才对。

    那个超人应该不可能溺毙在这种地方。

    反正，他大概又会若无其事地不知道游到哪个海岸，然后肯定会爽朗说出「哎呀～～我还以为死定了。」之类的话。

    龙悠然地在空中飞行，不过速度渐渐加快。

    海港的景色慢慢接近，最引人注目的果然还是蛋堡。

    这是一块突出在大海中土地上建设的石头城，正式名称是戴尔堡（Castel dell&#039;Ovo），不过却被人称为『蛋堡』。有「如果这颗蛋被破坏的话，将会有灾难降临于此城堡和拿坡里!」因为有一颗蛋和这个预言一起被埋在此处，所以才会取这个名字。

    在中世纪是为了观察海面才建造的要塞，是现今数一数二的观光景点之一。

    来访的旅客们还能从屋顶上观看整个拿坡里的风景。

    ——龙降临的地方，正是旅客们来这座城堡的通路上，城堡和港口的位置是在从桑塔·露琪亚区延伸到海面的土地上。

    龙老实载着它的乘客降落到地面。

    终于感到自己生还的琍琍亚娜，一边让海风吹干自己湿透的身体，一边开始思考今后的行动方针——

    这时，天际突然画过一道闪电。

    正确来说不是天空，而是拿坡里的东面——恐怕是维苏威火山那边传来的。

    在轰隆声响起的同时，闪烁的闪电化为人的形状。

    而且还是琍琍亚娜至今看过的男人中，最首屈一指的美男子。

    使人联想到耀眼太阳一样的金黄色头发，秀丽而不让人感到一丝软弱的眉毛。身材如同神明般健壮——

    身上穿的白色衣服和斗篷明显不是现代的装束。

    『不顺从之神』。

    没有错，第一次见面的瞬间，琍琍亚娜就确认了。

    对人类的世界来说，明显是最大的灾厄、狂暴的流浪之神、伟大的神力和神性的所有者。

    虽然早有总有一天会遇到他们的觉悟，没想到会是今天——

    预料外的发展让心脏一直跳个不停，喉咙变得干燥无比。

    这个美男子能够在一瞬间杀死琍琍亚娜·葛兰尼查尔，是如同犯规般的存在，虽然在这点上和萨尔巴特雷·多尼完全一样，不过他强烈的气息正腐蚀琍琍亚娜的心。

    不可形容的钦佩和畏惧，还有不对劲的感觉。

    只是看到青年神的美貌，就让她停下动作，甚至不清楚他做了什么。

    不过，他也只不过是跟人类相似罢了，是借用人类形态的异质存在。

    而且现在这里的人类只有自己一人，琍琍亚娜做好了觉悟。

    无论这个『不顺从之神』在寻求什么，自己都只能独力应付。

    「……您是哪里的神明呢?可以的话，请赐教您的名字，请问能实现这个愿望吗?」

    所以得要恭恭敬敬地询问他，于是美丽的青年神莞尔一笑。

    「问得好，少女。吾正为是否要道出吾之名、吾之来历而稍稍感到烦恼，不过果然还是告诉你好了——吾之名为珀耳修斯，记住吧。」

    就像有什么事情一样，青年久久才说出名字。

    琍琍亚娜背后的龙也低声发出呻吟。

    那是与不共戴天的仇敌相遇，做好不可避免斗争的觉悟、威吓的危险咆啸。第四卷 英雄与王 第三章 英雄到来


    1

    在夜晚的海上行进已经过了快要两个小时，时间已经悄悄走过半夜十二点。

    现在已经能看到远方的陆地和城市的亮光，草薙护堂不禁打从心底松了一口气。不知道目的地是哪里的海上旅行，终于要平安无事到达终点了。

    雅典娜操纵的游艇速度明显异常。

    如果是在陆地上的公路用这种速度狂飙，完全无法想像会发生什么惨事，护堂一路上只能祈祷别在航道上出现障碍物。

    现在大概是靠近陆地的关系，速度减缓许多，护堂由衷地感谢。

    港口旁边耸立着一座巨大的城堡。

    这肯定是很有特色的景观，应该还没有走出意大利国界才对，却也完全不知道这里是什么地方，不过稍微观察也能推测这个都市有相当规模。

    「……我说啊，这里到底是什么地方啊?怎么会到这边啊?」

    「嗯?现在到底在哪里?妾身也不知晓。」

    面对理所当然的提问，得到的却是毫无责任感的回答。

    「不须询问妾身，草薙护堂啊，妾身只不过是遵循风的向导来驾驶船只而已，原本旅行不就是这样的吗?把身体托付于吹拂之风，朝脚步前进的方向迈步，遵从名为随心所欲的天启行动，就像天空中漂浮的云朵一样啊……」

    在擅自借用的游艇上，女神雅典娜超然地低声呢喃。

    这对内心贫乏的现代人而言，是很有警示意味的说法，不过护堂却没有什么特别感受，反而有一种想吐嘈她，不要把现代当成是荷马会吟唱即兴诗的年代。

    就在这时，状况产生变化。

    从港口的一角，突然向天上放出绿色的光芒。

    「那是怎么回事?」

    「喔，看来是有人在不经意之间，刺激了大地的灵脉。」

    护堂和雅典娜从游艇上看着那边的状况——

    绿色的闪光逐渐变化成护堂认识的姿态……是龙，在天空中层开数十公尺的巨翅飞翔，拥有绿宝石般鳞片的巨龙。

    「那果然也是什么神吧?」

    「不，应该是神兽之类的，虽然跟神圣者有些渊源……」

    习惯这种东西真是可怕，护堂现在居然开始有着对手既然不是神，那就好解决的想法了。

    在神和魔王一边观看的同时，巨龙悠然地降落到地上。

    随后，不知道从哪里出现闪电似的光芒落到城市里，轨道就像是要紧咬巨兽一样，闪电急速劈在龙降落的附近。

    「我……有种非常糟糕的预感。」

    「看来妾身的直觉猜中了，有点麻烦的神就在刚刚降临，呼，这样不是越来越有趣呢?」

    被雅典娜用神力操纵的游艇渐渐靠近陆地。

    就这样，草薙护堂和不顺从之女神来到现在意大利最危险的都市了。

    珀耳修斯。

    打倒希腊神话中的蛇发女妖美杜莎，也曾经与要求埃塞俄比亚公主安德罗美达成为活祭品的怪物们在海边战斗，最终取得胜利救出美丽公主的勇者。

    身为屠杀蛇，甚至屠龙英雄的典范，是广为人知的神格。

    『珀耳修斯·安德罗美达型』所指的就是这类型神话。

    赫拉石柱——大地封印的失控，引来了身为仇敌的他，注意到有这种可能性的琍琍亚娜·葛兰尼查尔暗自咋舌。

    「既不是在希腊也不是在伊拉克，却是刚好在意大利这里，怎么会这么突然……」

    她喃喃自语起来，但是她也知道『不顺从之神』会在与原本神话毫无关系的土地上出没，所以她也不想发牢骚。

    「那么，你也听完吾之名号了，美丽的少女啊，为了向屠杀蛇的战士之名表示敬意，你迅速离开这里吧，在通报姓名之后，就要展示自己的武勇。」

    珀耳修斯露出耀眼的笑容和洁白的牙齿。

    他绝对不是一个普通的美男子，笑容中表现出毫无畏惧和讨人喜欢的两种感觉。就像对他的笑容感吓一样，琍琍亚娜背后的龙开始咆哮。

    嘎啊啊啊啊啊!!

    可怕的巨响。

    琍琍亚娜纤细的身体被这股强波震得摇晃不已，咆哮声都快要把耳膜震破，恐怕不只是桑塔·露琪亚港口，就连城市那边都会产生影响。

    回应那个吼叫声，珀耳修斯的手上忽然出现一把刀。

    刃长超过一公尺的豪刀，而且刀刃就像柴刀一样厚重，是与英雄武器相称的豪爽大刀。

    ——不行。

    为了阻止战斗的开始，琍琍亚娜对美貌的英雄开口呼唤。

    「珀耳修斯神啊，请您住手!这里的龙是由拿坡里的——这块土地的精气形成的神兽，不小心误杀它的话，恐怕这块土地的灵气将会死绝，恳请您在此收刀!」

    「少女呀，这件事吾可办不到。」

    珀耳修斯用轻轻的微笑回答。

    「屠龙杀蛇乃是吾的宿业。这才是身为英雄所应该完成的伟业、所应该做出的行动，要是中途放弃自己的职责，将会无法得到众人谅解!」

    「就因为这样就可以不管这片土地会怎么样吗!?」

    「这也是为了成就吾之伟业，无可奈何。」

    像太阳般快活闪耀的英雄，春风得意地爽朗说道。

    这是拯救人们、守护少女的勇士才能说出的豪语，在口中说出这种话的闪耀美男子，不知道从哪里露出优雅——却又是经过千锤百炼的勇猛斗志。

    「你最好自制一些，少女的任务就是待在一边等着被英雄拯救，还有把爱奉献给胜利的武士，再继续阻挠吾之战斗的话，就太放肆了!」

    被冷静话语叱责的琍琍亚娜身体仿佛被冻住一样。

    就算用上全部的力量，也要阻止珀耳修斯，虽然脑袋里是这么想着，不过身体却无法顺着想法行动，手脚完全动不了，不对，是不能移动。

    这应该是言灵的力量。

    珀耳修斯——杀蛇英雄有着一定的支配力，将琍琍亚娜整个人吞噬了。

    她不知道她视为劲敌的少女，以前也曾经被战神乌鲁斯拉格纳用同样的招式对付，但是屈服在神权威下的事实，让自己倍感心痛。

    「哈哈哈，真是听话的女孩，可以的话，在吾打倒龙之后，就以吾之侍女身分，投入吾之怀抱吧，效法吾以前的妻子安德罗美达的故事吧!」

    珀耳修斯高声大叫的同时……

    绿宝石色的龙展开翅膀飞翔起来，大概是想从空中打倒地上的英雄。

    龙在空中张开血盆大口，露出它锐利的牙齿和红莲般的舌头。

    ——是攻击姿态。

    从凶暴的神兽的表情上，琍琍亚娜瞬间了解到这个事实。

    从龙的口腔中喷出像要把地面肃清一样的烈焰，神圣的火焰把珀耳修斯立足点烧得一干二净。

    不过在这一瞬间，美丽的英雄却化身为白色的流星。

    用连琍琍亚娜的动态视力也追不上的速度向后跳开，那个动作就如流星一样——是非常恐怖的速度，而且珀耳修斯同时把刀向空中丢出。

    边回转边爬升的豪刀，漂亮地把绿宝石色的龙翼砍断。

    嘎啊啊啊啊啊啊!!

    巨兽的咆哮声响彻云霄，很明显是痛苦的叫喊。

    ——朝着港口码头落下的龙，即使身负重伤也还抬起头维持战斗的姿势，但是珀耳修斯的速度不允许它这么做。

    在空中接住了像回力镖一样飞回来的刀之后，他马上从地上跳起。

    在低于十分之一秒的时间内。

    只过了那么一点点时间，珀耳修斯就跳到巨龙的身旁，豪刀一闪，巨龙粗大的脖子被顺势切断，不断喷出绿色的血液。

    巨龙再次咆哮，不，是惨叫。

    虽然颈部没有被完全切开，不过有一半以上都被这把重刀砍断了。

    ——如果是我们魔术师和龙战斗的话。

    呆滞看着眼前的惨状，琍琍亚娜不禁思考，集结最上级的魔术师们练习必胜的战术，最后从四方包围，即使如此，遭到反击的可能性还是非常高。

    对魔术师来说，龙就是这么强大的神兽。

    不过——眼前类似人类的存在，却轻易就把龙逼得走投无路，打算夺走这强韧无比的生命。

    这就是『不顺从之神』，多么恐怖啊。

    虽然英雄的战斗姿态即英勇又雄壮，但是她只看到一个不吉利的象征，身体不能动弹的琍琍亚娜感到恐怖的同时，突然出现了一个声音。

    充满沉着威严——不过却明显是少女的声音。

    「在那里的军神啊，你最好先稍等一下，你应该战斗的对象在这里，身为一个神，居然得意洋洋欺负一头神兽，不是十分可叹吗?」

    「呵呵，龙乃阁下的眷属没错，不过吾应该还没有到要被这样大呼小叫的程度吧。」

    珀耳修斯一面回应这个声音一面向后跳开，和龙拉开一定的距离。

    咕啊啊啊啊啊啊啊……

    失去力量的龙惨叫。

    像是要从英雄那边庇护即将陨命的神兽，看起来像十多岁、未经世故的少女靠了过来，不知道是什么时候来到码头、不应该出现在此的女孩子——不对……

    琍琍亚娜确信她也是『不顺从之神』。

    沐浴在月亮的点滴下、闪烁银色光辉的发丝，还有比夜晚还要黑暗的漆黑之瞳。从中能感觉到强大的大地和黑暗的神性，是大地母神，而且是相当有名的神。

    沉浸在女神放出来的神力下，琍琍亚娜的身体变得越来越热。

    犹如受到满月加护的『魔女之夜』一样，遥久的太古主人——遇到拥有魔女与蛇的守护者神格，琍琍亚娜的咒力被提高到最大限度。

    多亏这件事情，她从珀耳修斯的咒缚中解放出来了。能够动弹的身体恢复自由身，解除僵直状态的琍琍亚娜观察周围，在女神背后发现了有一个不应该待在那边的熟人。

    「草薙护堂?你为什么会在这种地方!?」

    「你是艾莉卡的朋友——叫琍琍亚娜吧?」

    居然和从遥远的东方而来的弑神者打招呼了。

    英雄，女神和魔王齐众一堂，这是稀有的一瞬间，在这里遇见这种事情的琍琍亚娜有一股波涛汹涌的预兆。

    2

    看来，今晚真是适合跟认识的人相遇。

    在就连是哪里都不知道的港口与见过面的人再会，护堂叹了一口气。

    「草薙护堂，虽然现在很想把你当成一位王来对待，不过……」

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔从龙的身旁离开，快步走了过来。

    一位如同东欧系妖精的漂亮少女。

    「那个女神该不会是你带她到拿坡里来的吧?」

    「刚好相反，是那家伙——雅典娜把我带过来的。」

    这里是拿坡里吗?

    护堂在得到最想知道的情报之后，下意识说出这个固有名词。

    像是琍琍亚娜这种上位骑士的话，在听到这个名字的时候，就可以理解到事态的严重性，吃惊的她轻轻睁大眼睛，然后点了点头。

    「……雅典娜，她是在今年春天和你战斗过的女神吧?」

    她没有深入追问更多关于这件事的情报，而把注意力转移到对峙的两位神祗，她的性格果然非常认真而且理性，在这种非常时刻肯定很值得信赖。

    「那么，我就简单报告一下情况，那个『不顺从之神』是英雄珀耳修斯，对龙和身为地母神的雅典娜而言，是有如仇敌般的神格，请您多加留心。」

    「这么说来雅典娜那家伙，好像是跟美杜莎一心同体的神啊。」

    对于雅典娜的警告，护堂点头。

    虽然有关雅典娜的知识已经记得不多了，大致上还是有印象。

    他们对话的同时，这对男女神祗正热烈地对望，但这不是因为恋爱感情而是强烈敌意这一点，还挺让人头痛的。

    「没错，龙确实是妾身的眷属，贤蛇们的末裔乃妾身的爱子……若是有粗暴的家伙以刀相向，身为守护者的妾身自当守护。」

    「吾乃珀耳修斯，虽然没有跟女流之辈斗争的兴趣，不过……」

    两位神祗互相挑衅。

    虽然语气和缓，不过眼神却锐利凶猛。

    「如果对手是伟大的雅典娜女神的话，那拒绝你的请求就太无礼了。」

    「你叫珀耳修斯，对吧?」

    「对于过去被称为美杜莎的你来说，这名字应该向往也忘不掉，能在此一雪神话时代的败北之耻，应该也能算是一种乐趣吧?」

    「……哼，轻浮的家伙，居然故意提到那个名字，真是个乱来的男人。」

    雅典娜以厌恶的语气说完这些话，嘴角也歪向一边。

    「很好，那妾身就接受你的邀请——受伤的吾子啊，回到妾身的的怀抱中稍微休息吧。」

    带着勇敢战士的微笑，女神呼唤身旁的龙。

    一大半的脖子被砍断的濒死神兽回应她的话语，解除绿宝石色的巨大身体后，被吸进地母神小小的身体内。

    把濒死的眷属吸收后，雅典娜单手高举向天。

    海湾的海面忽然隆起来。

    海中的沙石形成镰刀的形状，然后再变化成大蛇的形态。

    形容得简单一点，就是用沙子做成的大蛇。

    不只有一头，随着海面的不断隆起，共计八条大沙蛇并排出现在海面上，睥睨着下面的珀耳修斯，这让护堂想起了东京一战。

    那时候的雅典娜也做出相同的大蛇，以夸示她身为地母神的力量。

    而且还在周围展开黑暗领域。

    浓密漆黑的空气。被这空气笼罩的空间会失去一切光芒，使东京陷入大恐慌的正是她身为黑暗女神的力量，幸好她这次只是小小的使用力量而已……

    「暗与大地的蛇，这个稍微有点麻烦。」

    珀耳修斯说道。

    不过他的表情却跟说的话不一样，嘴角浮现出游刃有余的笑容。

    「不过还好吾对这方面还是稍有诀窍……古代的战斗经验使吾割下蛇发女妖的首级，各式各类的蛇在吾面前都是无力的。」

    宣言的同时，雅典娜刚刚制造出来的八条大蛇立刻化为尘埃。

    像烟雾般涌出的黑暗也被吹散开来。

    「杀蛇的言灵吗?看来是打倒了跟妾身血脉相通的女神后得到的力量。」

    「你很介意的话，吾可以发誓与你一战时不使用这个招式，意下如何呢?」

    回应女神危险的眼神，英雄恭敬地低下头。

    「哼，不需要你来操这种心。妾身会让你后悔你的大言不惭……光是那个言灵，就该把你的神格剔除了。虽然接受宙斯的意志，在希腊大地上庇护过你，现在也没有那个义务了，做好觉悟吧!」

    听到雅典娜抑制着愤怒说出这种话，护堂有些疑惑。

    刚刚的言灵难道跟『剑』是一样的?

    珀耳修斯引起的现象跟那把武器的效果有些类似，恐怕是把跟蛇有关的神力全部消除或者封印的能力。

    就好像是要籼那现象对抗一样，雅典娜的神力爆炸性地膨胀。

    这已经不是想试一试对方实力的程度了，跟之前在东京看到过的等级一样……也许威力还比上次更厉害——这下糟糕了。

    想到他们全力战斗的结果，焦急的护堂觉得需要赶紧阻止他们!

    「等、等一下!不要在这种地方打起来啊!」

    「喔，刚才就有点在意了，你是什么人?应该不是普通的凡人……看起来是这时代的弑神者之一，应该没说错吧?」

    注视突然冲到他们中间的护堂，珀耳修斯向他询问。

    回答他的则是雅典娜。

    「正如你所想，他叫草薙护堂，虽然不成熟，不过还是一个挺厉害的小鬼……先跟你说，那家伙已经是妾身的猎物了，给妾身牢牢记住!」

    「喔，就连你这种程度的大神都这么说，真是难得……」

    被眯着眼睛的珀耳修斯突然盯住，护堂有种不好的感觉。

    应该正在被他上下打量。

    这家伙难道觉得跟雅典娜战斗还不够，甚至想跟我打吗!?

    「我叫你先等一下啊，你们想开战的话，要怎么打都无所谓，但是不要在人类居住的城市里战斗，会给当地居民带来很多麻烦!」

    「在这之前，你用尽全力在自己的国家跟妾身战斗，还真敢说。」

    「那是时势所逼，我也没办法!总之要打的话，去别的地方开打!」

    「年轻的弑神者啊，那只是你的看法太过肤浅罢了，你的言论并不正确。」

    本来想在神明之间进行仲裁，却被珀耳修斯谴责自己自大。

    这家伙肯定说不出什么好事，有这种预感的护堂不禁皱起眉头。

    「听好了，人民会期待英雄的活跃，喜欢听到吾等战斗事迹。吾会为了崇拜吾的人民战斗，为他们展示自己的武勇，这才是身为英雄的武士义务!」

    「不要随便就说什么『崇拜自已的人民』啦，你这个人的脸皮很厚喔。」

    珀耳修斯说出如同自己预想的话，都是些只为他自己着想的借口。

    照着这种气氛下去的话，他肯定会说出要跟弑神者——草薙护堂决斗的要求。

    「事先声明，你也是我的敌人之一喔，年轻的弑神者。」

    注视着想要逃避事实的护堂，珀耳修斯微微一笑。

    堂堂一个英雄却有强烈扭曲的斗争心，这情景之前也看过，没错，几个月前——不顺从之神乌鲁斯拉格纳也抱有同样扭曲的心态。

    「恶鬼、罗刹、堕天使、弑神者……有着应该令人忌讳称号的战士啊，你们与吾等钢铁英雄，诸神与魔王的关系就是会产生激烈战斗之宿敌，身为神的吾等在地上诞生，与身为人类却与神是同等存在的你们，接触的机会十分频繁——我们的缘分在数千年前开始早就变得不可磨灭了!」

    钢铁英雄一句话让护堂的背后稍稍一震。

    就像是刻在身体里的弑神者本能开始警告——另外，也可以说是感受到与超越一般仇敌的宿敌，再度相会的兴奋感。

    「这么说起来，似乎是这么一回事。」

    雅典娜下意识低声说道。

    「弑神的魔王们和英雄的军队自古以来就是水火不容……哼，一想到这种因缘，那么你们的相遇也应该是必然的。」

    说什么必然还是其他原因，眼前所有事情都是因为这位女神大人的错……无视于默默吐槽的护堂，女神继续她的宣言。

    「好吧，那么这次就稍微让步如何，钢之勇士啊，妾身刚刚回想起来，妾身原本就打算好好锻练这名少年的。」

    跟想像一样的不吉利发言。

    注视抱头的护堂，雅典娜以女王的威严发出命令。

    「草薙护堂啊，如果不想连累到人类的都市的话，就自己来战斗吧，以王的身分来战斗，守护自己的朋友，这是给予不成熟的你之试炼。」

    「呼，能够跟弑神者与蛇之女王两人较劲，看来变得越来越愉快了。」

    「喂、喂!别给我随便下战帖啊……」

    为什么诸神都是些任性妄为的家伙呢?

    护堂一边诅咒自己的不幸，一边冷静检查周围。

    雅典娜像是挑拨一样发出咋舌声，珀耳修斯则是脸上充满斗志，还有无言观察发展动向的琍琍亚娜·葛兰尼查尔担心地看着他们。

    与神话中的英雄之间到底该怎么战斗才好?思考有点跟不上事态的发展。

    此外，还有地点的问题。

    在向海延伸出去的地形上建有城堡和海港，另外城市街道离这里也很近!

    现在，从护堂他们立足的码头上步行十公尺左右，马上就能进入街道，而且好像还是十分繁荣的街道。

    无论怎么战斗，都会给周边地域带来相当大的损害，这点很糟糕。

    「陪你们胡闹不是不行，不过我也有要求。在决斗之前，我想先改变一下地点。不可以在这种地方打起来啊!」

    护堂像是放弃似地说道。

    不能被他们的步调牵着走。与其说不能这样，不如先自己争取一些主导权。

    「呵呵，你对把这里当然为决斗场所一事不满?」

    「当然有问题啊。」

    「……嗯，对吾来说不是特别大的问题。」

    护堂坚决的台词让珀耳修斯仔细观察周围。

    「在有情调的古城旁，在月亮和女神注视之下战斗，这舞台不错。」

    「很差才对，基本上，决斗前一般都会准备很多东西啊，突然说什么要决斗，我哪有可能会有这个心情呀!」

    乌鲁斯拉格纳有十个化身，在这之中哪些有效还不知道。

    在这种状况下战斗只会单方面挨打，所以要先争取时间，再赶快拟定对策。

    迅速下定决心的护堂马上跟女骑士窃窃私语。

    「……抱歉，既然这么说了我就会离开这里，我不在的话，你应该就安全了，所以到时候赶紧逃走吧。」

    本来想这么说完后就马上离开，不过琍琍亚娜也小声回应：

    「……也就是说，暂时离开这个地方，调整迎击的战略和阵型?」

    「嗯，就是这样，那家伙的脚程好像很快，所以在速度上应该没有什么胜算，不过先试试看好了。」

    「那样的话，请交给我。」

    琍琍亚娜突然紧紧抱住护堂不放。

    她用纤细的身体贴近护堂，并且抱紧他，护堂一时不知所措，她是掉进海中了吗?琍琍亚娜的衣服没有完全干透，传来一股潮水的味道。

    然后，他同时感受到妖精似的美少女体温和柔软的触感……

    惊讶于那让心情舒服感触的瞬间，银发的魔女叫出：

    「阿提密斯之翼啊，请授予我穿越夜晚、在天之道飞翔的特权!」

    这是咒文——是操纵咒力的口诀吗?

    察觉到的瞬间，护堂的身体和琍琍亚娜一起往高空上升。

    「咦?」

    眼中的光景变得广阔。

    拿坡里的内湾、向外延伸的港口、在那旁边建造起来的巨大石堡，还有很多很多明亮的街道灯光……

    护堂从空中向刚才立足的地方看去。

    似乎就要直接放着珀耳修斯和雅典娜离开。

    「咦～～!?」

    接着，就像被巨大的磁石吸引的铁片一样，琍琍亚娜和护堂在空中飞翔，遥远下方紧紧相连的是拿坡里街道。

    要是有人从下面看上来，两人的姿态应该会被人当成流星，当然在这么低空飞翔的慧星应该是不存在的。

    飞行的时间持续了三十秒左右。

    缓缓描绘着弧形，他们慢慢落下，渐渐接近某个大厦顶楼，虽然护堂想像正面将别人屋顶撞毁的情况，不过是杞人忧天而已。

    护堂和琍琍亚娜的脚以飞翔的姿态碰到屋顶。

    然后就像放下起落架的飞机向前滑行，最后刹住向前的冲劲，安全无事地成功着陆。

    飞行的距离大概有两、三公里。

    呼……眺望远处的海边城堡，护堂吐出一口气。

    3

    护堂和琍琍亚娜一起从屋顶回到地面。

    欧洲的城市一般来说高楼很少，不过拿坡里这种大都市就是例外了，高层建筑在这里算是比较多。

    眼前广阔的夜城显得十分繁荣。

    明明已经很晚了，却还是有很多商店还在营业，像是餐厅、酒馆和酒吧等等，就连时装店和杂货店都没打烊。

    来来往往的人潮依旧很多，年轻男女一起显得特别引人注目……

    「难道这一带是夜晚的约会圣地吗?」

    「没错，因为桑塔·露琪亚地区即使是晚上，也算是在拿坡里比较安全的地方。」

    对于琍琍亚娜的回答，护堂能够同意。

    刚从萨丁岛那种乡下地方出来的他感觉这里的景色稍稍有些耀眼。

    「……话说回来，真没想到琍琍亚娜小姐能够在天上飞。」

    回想起刚才的逃走那一幕，护堂有深刻地体会。

    以前曾经问过艾莉卡是否能用魔术飞行，她稍微遗憾地说出『我的话就不行了。』这句话。

    那个天才无法使用的魔法，而琍琍亚娜却可以做到——护堂有点意外，

    「能为您工作，让我十分荣幸，飞翔术是我们魔女的秘术，难道您没听说过吗?那些乘坐扫把在天空飞翔的魔女传统故事?」

    琍琍亚娜的语气有点得意，不过护堂却注意到了矛盾之处。

    「咦?不过艾莉卡那家伙也是魔女吧，她说她不能飞喔?」

    「她的话，严格来讲并不算是魔女，只是女魔术师而已，所谓魔女需要拥有巫女的资质，能传授别人魔女法术之人……不过，以那女人的能力来讲，『魔女』这个称呼也算是合适。」

    这么说来，在六月那场骚动的时候，是以有着巫女资质的魔女身分来介绍琍琍亚娜的。

    原来如此，还有这种含义。

    总之，多亏琍琍亚娜才能从那种绝境中逃出来，护堂转身向她低头。

    「总之谢谢你，多亏你的帮助……不然真不知道会成什么样子。」

    「给予王帮助是身为骑士的义务，我没有做出什么能让你赞赏的功绩……不过，为什么不能在那个地方战斗呢?」

    面对不清楚情况的女骑士，护堂想发牢骚。

    看来，还是要对她说明一下乌鲁斯拉格纳权能上的问题，正当下定决心的时候……

    「琍琍亚娜小姐，你在这里啊!果然发生异变了吗?」

    人群中，有一个身材矮小的少女跑了过来。

    看起来年纪跟静花差不多，半长袖的女仆装十分合适她，好像是琍琍亚娜认识的人，还会偶尔向护堂投来可疑的目光。

    「是啊，不好意思，让你费心找我。」

    见到突然登场的少女女仆，琍琍亚娜倒是显得落落大方。

    护堂这时倒是想起有专门找人的魔术，好像只要有搜寻对象的持有物，譬如说头发之类的东西，只要对方待在同一座城市里的话，还是能大概推断出在什么位置。

    艾莉卡偶尔会使用这个魔术，那个少女应该也是使用同样的魔术才对。

    「卡莲，你也应该知道他的名字吧?日本的弑神者——草薙护堂大人，不要失礼了，草薙护堂，这位是我的随从，卡莲·杨格洛夫斯基。」 

    琍琍亚娜向护堂介绍。

    从对日本人来说是有点麻烦的姓来看，这个叫做卡莲的女孩应该是东欧系的。

    「……草薙护堂大人?琍琍亚娜小姐，刚刚不还是还跟萨尔巴特雷卿在一起吗，发生什么事情了?」

    「嗯——很多很多，发生了很多很多让人头痛的事情!」

    「你说萨尔巴特雷卿，是多尼吗?咦，那家伙也来拿坡里了吗!?」

    看来事情比想像中还要复杂。

    总之，朝着《青铜黑十字》支部前进的护堂，边走边听她们说明在拿坡里发生的事情。

    ……果然萨尔巴特雷·多尼这家伙是专门给别人添麻烦的笨蛋。

    听完事情经过的护堂，在夜晚的街道上做出了上面的结论，同时他注意到一直控制自己走在他们后方，穿着女仆装的卡莲露出了笑容。

    「总而言之，已经变成这种紧急事态了……不过琍琍亚娜小姐意外地不能小看喔，萨尔巴特雷卿行踪不明之后，马上带来了别的『王』——不，是接触到了，是想趁艾莉卡小姐不在的时候插一脚吗?」

    「卡、卡莲!不要随便做些奇怪的猜测!」

    哎呀，这个女孩也是个恶魔，护堂开始同情起琍琍亚娜。

    从卡莲这个女仆笑容中发现了强大的邪恶感，明明那么可爱，却没办法坦率称赞她的笑容，这跟艾莉卡是完全不同方向的恶魔性格。

    「总，总之，要赶快拟定迎击珀耳修斯神的对策，草薙护堂，你的权能有使用条件吧?『剑』的言灵——在东京对沃邦侯爵使用的那个力量，发动条件是什么?」

    琍琍亚娜硬是改变话题。

    「想要使用那个的话，如果不知道对手神祗详细资讯是不行的，而且十分可惜的是，我对神话知识一无所知。」

    当然，还是知道普通的珀耳修斯神话。

    护堂看向自己的右手，不行，取得『剑』的感觉没有涌现出来，只有程度是不够的。

    「不过，你至今应该使用过好几次『剑』了，那个时候是如何满足条件的?」

    「艾莉卡用魔术传授很多知识给我，就是用那个『教授』的魔术。」

    「那就简单了，那个魔术我也知道怎么使用，就让我琍琍亚娜·葛兰尼查尔代替艾莉卡完成任务!」

    「那个，应该不行……你想想，魔法对我们弑神者不管用。」

    糟糕了，护堂开始感到焦虑。

    这样下去就要开始所谓的5W1H中的HOW了，这个怎么说明都不行!

    「……草薙大人说的话有矛盾唷，魔术对弑神者没有用这点我们知道，那她到底如何对您使用『教授』之术呢?」

    不出所料，卡莲插嘴了。

    琍琍亚娜也很有兴趣地等待护堂的答案，真的得用自己的嘴巴对这些女孩子们说明吗?这是哪种惩罚游戏啊。

    「呃，那个……也就是说……从外面施加的魔术没有效果，不过如果从内侧施加就另当别论，就是这样。」

    「从身体内侧?就是经由嘴巴摄取的意思吗，摄取魔术?」

    「经由嘴……从内部……啊，原来如此，是这么一回事。」

    琍琍亚娜把头歪向一边，而卡莲则是偷偷笑起来。

    果然这个女孩是恶魔，不仅看透全部的事情，还把那些事情当成是自己愉快的泉源。

    不管护堂的苦恼，女主人转向女仆。

    「那是什么回事，卡莲?我猜不出来。」

    「呵呵，不愧是琍琍亚娜大人，还是初学者……不是已经跟您说了，经由口来摄取，也就是mouth to mouth、嘴对嘴、男女之间的热吻。您忘了吗?那位奉献自己的身体给魔王弑神者然后施加封印魔术的少女传说。」

    「…………嘴对嘴?热吻?」

    琍琍亚娜小声地说完后，脸马上就变得通红。

    「原、原来如此!东京的时候就在我面前和艾莉卡——那、那个时候的行为原来隐藏着这种意义!?」

    「啊，那个，什么?……嗯，是啊，没错!」

    实际上，那个只是艾莉卡的恶作剧和报复而已，不过还是别说的好。

    因为不好意思说出来，所以护堂暧昧地点了点头，而这个回答好像让琍琍亚娜受到强烈的冲击一样，整个人晃了一下。

    「那个时候——无视在场的我们，冲动和爱欲促使你只能感受到自己和爱人两位，像中提琴奏响的一个音符似地激烈缠绵，就是那个时候使用魔术的吧!」

    请别用这种表现手法，虽然内心强烈希望，不过护堂还是忍着没说出来。

    「当、当时就这么想了，现在再说一次!你实在太无耻了!居然在我的眼前做出那种事情，那种热情的接吻戏……!」

    护堂胸中充满抱歉，看来那时是误会她了，以为她是很热情看着他们的行为。

    「不、不好意思……算了，因为需要做出那种事情，所以这次就不用了，明白了吗?」

    「好、好吧，我确实理解了，只要艾莉卡现在不在，就不可能对你施加魔术!」

    「为什么不行?我觉得解决这个问题的办法很简单!」

    做出指正的人当然就是卡莲了。

    她一语道破王和女主人极力想回避的方法。

    「琍琍亚娜小姐和草薙大人只要用口传的方式施加魔术，那就什么问题都解决了。」

    「不，很有问题!我和琍琍亚娜小姐要是做那个的话会很不妙!」

    「没、没错，身为一个贞洁的少女，怎么能随便做那种事情!」

    护堂和琍琍亚娜异口同声地反对。

    不过卡莲就像没听懂的小孩子一样继续逗他们。

    「现在是『不顺从之神』降临的非常时期，身为弑神者与大骑士的两位，请不要不分事情轻重，没错，践踏少女的纯洁这种行为十分恶劣，不过置神之灾厄于不顾的做法更不能让人接受——所以赶快开始吧，就请琍琍亚娜小姐啾～～地去做吧!」

    这女孩果然很享受现在的状况!

    护堂十分确信，卡莲表面上披着认真严肃的表情说出建议，实际上居心不良，内心深处肯定看着困惑的主人不停偷笑。

    不过，这个小恶魔女仆的建议却是正确的——

    护堂稍微看了一下琍琍亚娜的脸。

    狼狈、困惑、感觉有点生气，不过这位银发少女也肯定知道从者的意见正确无比，想要就这样放弃或否认吗?她明显感到迷惑，露出欠缺霸气的软弱表情。

    ——就在这时，护堂的身体突然涌出力量。

    这是『不顺从之神』正在靠近的证据，他慌慌张张地看向周围，马上就察觉到了。

    从海的方向飞来了背部展开巨大翅膀的纯白骏马，英俊魁梧的英雄正乘坐在上面。

    「……这么说来，珀尔休斯也能在天上飞。」

    天马贝卡萨斯。

    传说由美杜莎的血液中诞生，能够在空中飞翔的灵兽，好像也有什么可以在空中飞翔的靴子之类的玩意……护堂想起以前听过的希腊神话。

    不过话说回来，这还真是华丽的景色啊，已经可以说是辉煌了。

    现在护堂他们所在的地方，是稍微有点开阔的广场。

    贩卖饮料还有小吃的摊子集中在这一带，有许多男女嬉闹。

    被繁华明亮的街道照亮的上空，纯白色的天马轻盈地奔驰而来。

    拿着缰绳的美男子把刀收于腰间，手持看似坚硬的木制弓，背着箭筒，身披白色披风。是十分引人注目的装扮。

    「哈哈哈!在这里吗，弑神者啊，找你很久了!」

    马上传来了珀耳修斯的欢呼声。

    抬头看见在天上飞行的人和马，街上的人们惊叫着引起骚动。

    目睹在混乱、骚乱、错乱之中飞来的英雄姿态，护堂焦急不已。

    「琍琍亚娜小姐，你觉得能不能用刚才的魔术逃离天马贝卡萨斯的追击!?」

    「……老实说，我想很难，如果期待神话中的灵兽慢到会被我们的魔术甩开的话，实在太理想化了。」

    意料之中的回答。   

    护堂也下定决心，继续四处逃窜也没完没了。

    如果已经没有退路的话，那方法只剩一个——就是正面应战。

    「看来不得不决战了……我要走了，要是有什么万一的话，之后就拜托了，反正多尼那家伙肯定没事，最糟糕的情况就是找到他后一起去和珀耳修斯战斗!」

    给琍琍亚娜和卡莲留下这些话，护堂向珀耳修斯的方向踏出步伐。

    异常显眼的美男子。

    还有那像是使用CG，只有电影世界里面才存在的天马。

    这些东西出现在拿坡里的市民和观光客等普通人面前，造成了很大的骚动。

    有些人看到之后想要逃跑，有些人以为是不知道哪里的表演而喧闹起来，还有人不理解状况而狼狈不已——总而言之，就是很混乱的状况。

    不过看热闹的人占了绝大多数。

    他们想知道接下来会发生什么事情。所以就先看看再说……

    从天马贝卡萨斯上走下来的美青年，还有从人群中走出来的东洋少年。

    群众在黑夜的广场里，将对峙的两人从远处包住，热情地等待事情发展。

    自从成为弑神者以来，这还是第一次在有这么多的观众的情况下战斗。

    想要把城市的被害量减少到最低的护堂，不带任何期待地询问：

    「我说啊，可以的话能不能换个地方打，有办法吗?」

    「不行，在这种时候说要改变地方太扫兴了。」

    开口就拒绝的珀耳修斯愉快地眯起双眼。

    「很久没在地上显现实体了，不过人世间也变得十分繁荣，对吾来说，更想在这个地方战斗，能把这么华丽的地方当成战场，在神话时代是办不到的啊!」

    一边听着英雄说的话，护堂一边开始对他进行分析。

    不用多说他肯定是个自恋狂，不仅如此，这个拥有美青年外型的神，并不是单纯地想要引人注目而已。

    只有经历过以生命为赌注的修罗场，才会有这种显眼夸张的嗜好与胆量。

    强烈的『个体』存在感，举手投足之间都能引来别人的目光。

    姑且不说善恶，他有着能自称英雄相对应的能力，观察的同时，护堂暗暗理解对方，而珀耳修斯也终于开始行动了。

    他把拿在手上的弓放到背上，拔出腰间的刀——

    一口气就来到护堂面前。

    与仔细的战略、假动作或者复杂的技术完全无缘的直线突进，然后直接劈出的简单刀法。

    不过，好快，总之很快，护堂瞬间向旁边跳开。

    珀耳修斯紧紧追上，然后又是一次快速的斩击。

    护堂总算用近乎摔倒的姿势避开了。

    完全没考虑反击或者动作，他专注于拼命闪躲，武术外行的草薙护堂与无与伦比的战士交锋的话，也只能采取这个办法了。

    不过，因为这种勉强的回避方式，终于摔出去的护堂倒在地上。

    这时珀耳修斯凶猛地向护堂挥刀。

    犹如白豹般的速度向护堂袭来，他在地上转了一圈避开这次攻击，在坚固的石质地面上做这种动作比想像还痛，不过总比被杀好。

    「呼，不行啊，虽然知道很多弑神者都有『不在乎仪容』这种坏习惯，不过你不是那种典型的人吧?这样不行，如果也算是君临人类之上的王者，就应该带着身为王者的威严战斗。」

    「要是有这种余力的话，我很想这么做啊!」

    珀耳修斯就像是在对弈过程中，指点对手下错棋，而护堂则是对充满余裕的敌人怒吼，最后终于站了起来。

    果然白刃战对自己很不利，用『凤』的化身来逃走也不容易。

    而且珀耳修斯还没使出把龙逼入绝境时那种技巧，别说白豹，简直像是银白流星一样的速度，『凤』的速度能不能相提并论还是个问题。

    不过说到其他逃走的方法……其实还是有的。

    只是想到那个方法的护堂犹豫了，要是使用这招的话，有很大机率带给拿坡里的文化遗产极大破坏，这样就糟糕了。

    对这么想着的护堂，珀尔修斯再次以刀刃相向。

    差不多是极限了，还能坚持下去吗?护堂凝视珀耳修斯，就像要看透他的刀法一样做好觉悟的时候……

    将银色发丝束成马尾的少女闯了进来。

    蓝底配上黑条纹的斗篷——身穿蓝与黑的战斗装束，携着刀身长而优美的佩剑。当然，她就是琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    「草薙护堂，我来帮你了!」

    说话的琍琍亚娜接下珀耳修斯的豪刀。

    不，是架开了，她用微妙的角度架起佩剑，承受了英雄刚毅果断的一击，以豪刀的重量来看，即使把细长的佩剑折断也不会觉得不可思议。

    不过，珀耳修斯的刀沿着琍琍亚娜使出的微妙角度滑开了——

    漂亮使攻击挥空，然后砍进石头的地面。

    「拿着与婀娜少女不相衬的武器，女孩，你不惜为了那个弑神者与吾交锋吗?」

    「没错，虽然知道不自量力，还是决定向身为屠龙者的您挑战!」

    珀耳修斯浮现轻松的笑容，从地面上拔出爱刀。

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔带着悲壮的决意绷紧洁白美丽的脸。

    蓝衣大骑士举起佩剑向英雄的眉间举起，像是要随时突击一样站在守护护堂的位置上。

    「赶快停下来，琍琍亚娜小姐!这家伙的对手是我，所以你赶紧退下!」

    「请恕我无法听命!我才不想像那个无耻的艾莉卡那样做你的爱、爱人立功!不过身为骑士的我，不可能比那个母狐狸还差，就用我的武勇一雪刚才的失态!」

    即使是骑士，也没有必要做到这种程度，虽然想这么说，不过护堂还是把话吞回肚子里。

    珀耳修斯忽然微微一笑，因为琍琍亚娜劈头就砍了过来，像猛兽跟同伴玩耍嬉戏一样，充满稚气与危险的攻击。

    「说得好，少女，毫不畏惧挑战神明。你的气势不错!」

    迅速果敢、豪放磊落。

    珀耳修斯接连不断地挥出的斩击与这些表现方式十分相称。

    不管怎么样，琍琍亚娜认真地把这些快速、有分量而且力气大的刀法全部架开。

    虽说她是跟艾莉卡同等的骑士，不过要她与斗神交战的话，负担还是太重了，因为珀耳修斯没有认真想打倒她，所以才能坚持到现在。

    这是当然的，与神战斗的话就必须要有超越势均力敌的战力才行。

    这种伟业也只有萨尔巴特雷·多尼——『剑之王』这种程度才做得到，身为非人的特权，即使是多么厉害的年轻天才，只有一人的骑士是不可能达到他那种领域。

    她自己也很明白这一点，却还是站出来以身为盾。

    在这瞬间，护堂抛开所有的迷惑，之后再考虑那些琐碎的事情，现在不管别的，先引开那个混蛋英雄的注意，让琍琍亚娜远离危险!

    「主曰——罪人必受责罚。」

    护堂吟唱出久违的断罪言灵。

    这是把漆黑凶猛、十个化身中最为狰狞凶悍的『那家伙』召唤出来的言灵。

    「将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌!!」

    护堂所站立的地方——平凡无奇的石质地面变成了黑色。

    空间裂开成为连接异界和现界的门扉，紧接着，黑色扩张到整个广场。

    「嗯?终于要认真起来了，弑神者啊，这就是你的权能吗!」

    「草薙护堂，这个化身到底是——!?」

    珀耳修斯高兴不已，而琍琍亚娜则是瞪大眼睛，护堂解放了乌鲁斯拉格纳第五化身。

    「——来吧，『山猪』!今天一定要听我的命令!」

    黑色地面正是现在成为异界入口的证据。

    然后它来了，最凶猛的化身『山猪』从地面一跃而出。

    首先是毛皮。

    从护堂和琍琍亚娜，然后伸展到珀耳修斯站立的地面，都变成了黑色毛皮。

    毛皮意外地柔软鲜艳，十分美丽，没有所谓的野兽臭味或者异味，所谓的超常神兽大概就是如此。

    从神兽鼻尖到臀部的身长，大约有二十公尺左右。

    在上面站着的护堂他们看不见它的全貌，但是如果看到有着恐怖的巨大身体和凶猛样子的『山猪』——大概还是会因为它巨大又凶恶的魁梧面容而吓破胆。

    相信观看决斗的观众们，都是抬头仰望的。

    站在巨兽背上的护堂视野自动上升，就像是搭电梯一样，巨兽慢慢将他们抬起。

    从大地出现的『山猪』，终于展现出全部的身形。

    像是从略高的大楼顶往街道鸟瞰，护堂他们眼前的景色变得更加广阔。

    在拿坡里湾正前方的桑塔·露琪亚地区。

    然后就是广为人知，由历代国王所居住的王宫，也是观光必去的景点，民谣『桑塔·露琪亚』就是出自这片土地。

    不过，这时护堂和『山猪』的视线一同转往海岸方向。

    那边也就是刚才他们所在的桑塔·露琪亚码头。

    在向海面延伸出去的土地上，建造着一座石城（也被称为『蛋堡』）。

    草薙护堂在想破坏巨大物体时，就能召唤『山猪』的化身。

    也就是说，目标是那个海上城堡，就是这么一回事。

    再怎么说都是那里合适，不仅是一个显眼的地标建筑，无论在海上还是港口，都能看得清清楚楚，是个令人印象深刻的地标。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔!!

    身为破坏化身的『山猪』，咆哮声响彻夜晚的拿坡里。

    「弑神者，你叫出了有趣的东西!不过，你现在要怎么对付我?凭它的话是打不倒我的!」

    「就这么办!琍琍亚娜小姐，紧紧抓好不要掉下去!」

    护堂对站在毛皮上的英雄和女骑士大吼。

    在这瞬间，『山猪』向地上用力一踏。

    往城堡猛烈跑起——不，是跳起来。

    大地被它的脚步摇晃，每一步都使脚下的石质地面碎裂，目标是海边的城堡，要是在地上跑起来的话会对周围的损害加大，所以是用跳的。

    幸好城堡的周围是港口与码头，所以空间充足。

    「呀呀呀呀呀呀!?」

    「嗯，这是——!」

    琍琍亚娜发出意外有点可爱的惨叫声，而珀耳修斯则是赞叹。

    不过两人最值得称赞的地方，就是都没有被『山猪』甩到地上。

    在原本就很不平稳的巨大怪兽背上站着，而且还突然大跳跃起来，尽管在这么恶劣的条件下，琍琍亚娜人虽然摔倒，依然紧紧抓住黑色的毛发避免自己掉下去。

    要是艾莉卡的话，她也一定会想办法熬过这个困境。

    如果是和那个搭档同等级的骑士也应该会有办法，结果琍琍亚娜的反应没有违背他的期待。

    另一方面，珀耳修斯靠异常强大的平衡感屹立不摇。

    虽然身体晃动，不过没有倒下，真不愧是神，果然是与人类不同次元的存在，相对之下，护堂已经跪在上面，双手抓紧黑色的毛。

    「呼，其实我也没想过能轻易把你甩下去……」

    低声说着的护堂开始下一个动作。

    保持四肢着地的姿态，护堂就像野兽一样在『山猪』的背上奔驰起来。

    在呼唤这头怪兽的期间，不知道为什么护堂自身也会得到跟山猪一样的突进能力，另外『山猪』的跳跃动作也是由护堂心电感应操纵的结果（当然，要是『山猪』反抗的话就不行了）。

    ……难不成这家伙不是游戏里的『召唤兽』，而是类似我的分身之类的吗?真是危险的关系，有时候护堂的身心会和这家伙进行过度的连系。

    这就像把自己隐藏的破坏冲动和欲望巨大化，有种不吉祥的感觉。

    暂且不管这个，护堂犹如野兽一样用四肢奔跑。

    目标当然是珀耳修斯。

    立足点不好，跳跃的时候摇摇晃晃，比起骑乘在任何悍马上的感觉都要来得糟糕。

    在各式不利条件加在一起的情况下还能保持平衡，这点十分令人赞赏，不过既然状况都这么恶劣了，还要摆架子用两条腿站着的话，那就是致命的错误了。

    用山猪姿势突进的护堂，就有如要用双手抱紧珀耳修斯的脚一样向前扑去。

    如果在陆地上的话，这招大概会被珀耳修斯防下。

    但是这里不是陆地，在不安定的状况下，对于想要逞威风而拒绝四肢着地保持平稳的英雄来说，也只能承受护堂不在乎形象的攻击了。

    珀耳修斯的双脚很快就被拉倒，然后从山猪的背上掉了下去。

    虽然这种程度不能打倒他，不过却能当成是扭转战况的一种手段。

    「唔……!」

    英雄的身体在空中飞舞。

    同时，可怕的冲击在这个摇晃不定的漆黑背部上扩散，『山猪』着地了。

    把它召唤出来时所在的广场，距离港口码头有数百公尺左右的直线距离，而它只需要一次跳跃就可以到达，明明身体那么巨大，却拥有让人惊讶的跳跃能力。

    「等等!到此为止，不要再冲刺了!赶快回到原本的地方!」

    护堂连忙命令以城堡为目标猛力冲刺的『山猪』。

    山猪暂时停止。

    不过巨兽还是咕噜咕噜地低声吼叫，稍稍退了几步后焦急地踢着地面，似乎是在违抗护堂的停止命令，在它黑色的背上能感到涟漪般的震动——这下糟糕了。

    这么下去，又要破坏贵重的历史文物了。

    护堂集中精神下达『已经够了，所以赶紧消失吧!』的想法给它，不过『山猪』还是没有停止低声吼叫。

    正在他绝望和无力的时候。

    「——草薙护堂，请注意一下!珀耳修斯回来了!」

    忽然琍琍亚娜的警告传到耳里，护堂抬头寻找敌人的位置。

    「姑且表扬你一下，虽然称不上漂亮或者华丽，不过却被你突击成功，这点吾深表赞赏。」

    优雅说话的珀耳修斯再次坐上那匹有翅膀的骏马——贝卡萨斯，看来是在他从『山猪』背上掉下去的时候，就被白马接住了。

    然后现在骑乘贝卡萨斯的他，背后有个光轮在闪耀。

    就像太阳般放出眩目的金橘色光晕，让护堂觉得珀耳修斯现在犹如背对阳光一样。

    护堂的直觉告诉自己。

    阻止『山猪』突进的原因，并不是自己的命令，而是这光轮释放出让人觉得不可思议的神力之故，这到底是什么?是什么样的力量?

    「你夺取的力量是胜利军神之物吗?他是吾久远的伙伴，来自东方中的一人……你的运气真不好!」

    珀尔修斯用可怜的语气低语同时，背后的光芒继续增大了。

    「吾之父辈、东方的光辉啊，请给予吾力量吧——在您名下创造奇迹，来吧，于现今请回应屠蛇战士的誓言!」

    回应这个言灵，背后的光辉再次加强。

    就像是照亮天空和大地的太阳，是十分柔和的光芒，被光芒照到的『山猪』吼叫了起来。

    ——喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    真不像它，护堂第一次听到它发出这样子的叫声，巨大『山猪』的姿态消失了。

    「怎、怎么了，这是怎么回事?」

    护堂呆然地嘟哝。

    支撑他的地面消失了，护堂开始从空中向地上的自由落体。

    自己勇猛的『山猪』之力被完全消除——护堂对这个事实心痛。

    「魔女之翼啊，请助吾飞翔吧!」

    瞬间吟唱出言灵的是琍琍亚娜。

    与护堂一起掉下来的她，马上使用这个咒语在空中飞翔。

    如同滑翔机在空中滑翔，她突然改变轨道，追上掉下来的护堂，并且抱住他的身体，然后慢慢下降。

    不用一会就降落到地上。

    虽然避开冲击，但还是免不了摔倒在一块石头上。

    「痛痛痛痛……多亏你的帮忙，琍琍亚娜小姐，我才没有摔死。」

    「草薙护堂，刚刚珀耳修斯使用的力量到底是……?」

    「完全不知道，不过他的确完全把我的权能封住了。」

    杀蛇的言灵把雅典娜的力量封印住。

    这个可以理解，珀耳修斯是把与雅典娜同为一体的美杜莎打倒，并且割下她头颅的勇者，封印蛇之女神的力量就是来自这个神话。

    不过，封印乌鲁斯拉格纳——古代波斯军神的力量又是从何而来?

    无论如何，要先重整态势。

    护堂和琍琍亚娜忍痛站了起来，他们在港口码头上滚了好几圈，全身都在隐隐作痛，身上几乎全是擦伤。

    突如其来的一箭。

    那一箭犹如从从天而降的闪光，闪入了护堂的脚旁。

    然后是爆炸，箭头就像炸弹一样爆裂，引起强大的冲击波，把护堂和琍琍亚娜弹飞，如果那是真的炸弹，现在肯定没命了。

    当护堂总算能站起来的时候，第二箭又来了。

    下次的目标就不是脚边，而是瞄准自己的头，护堂直觉有这种危机感，他反射性地使用『凤』的化身，除了这一招以外，已经没有别的办法逃走了。

    自己加速了，减速的是周围的世界。

    被高速攻击的时候就能使用的『凤』，会给予使用者超人般的速度和轻巧的身体。所以能用比箭还快的速度，来避开死亡的危机。

    不过，正当珀耳修斯要射出第三箭的时候——

    他背后的光轮再次放出光辉。在这瞬间『凤』又失去速度了。

    只剩下平时那种运动能力的草薙护堂，没有能力躲开第三支箭，胸部的正中央、心脏的周围被一箭贯穿。

    ——力量消失了。成为弑神者以来，这种事情还是第一次发生。

    在意识渐渐变得稀薄时，他努力使用最后的化身，希望珀耳修斯不要注意到他的垂死挣扎，然后就是琍琍亚娜……有点担心那个女孩的安危……

    想到这里，护堂最后还是失去了意识。

    5

    没有化身能和珀耳修斯一战。

    比如说，草薙护堂召唤出漆黑的『山猪』。

    那是个可怕的召唤术，集结上级魔术师进行连续一百日都不间断的召唤仪式，恐怕也召唤不出来神兽，而他只用了十几秒就可以召唤出来。

    这正是魔王弑神者的强大权能。

    不过珀耳修斯却用秘密的神力，把他的神兽封印住。

    最后还将草薙护堂射杀。

    ——这是自己的错，由始至终一直看着他们战斗的琍琍亚娜·葛兰尼查尔发愣看着倒卧在地的弑神者尸体，同时谴责自己。

    要是那个时候自己对他施放『教授』法术的话……!

    如果能用可以将沃邦侯爵压制住的『剑』之言灵，战况肯定会有所改变。

    就因为自己的犹豫，有人牺牲了，而且还是为了对抗神的人类王牌——拯救世界和带来骚乱的魔王其中之一。

    魔术师们把弑神者尊为『王』是有理由的。

    因为他们是可怕的魔王，这是最大的理由，不过还有一点，在人类忍受『不顺从之神』带来的灾厄和痛苦时，他们才是唯一的救世主。

    原本应该是这样的，不过自己却对他见死不救……!

    「……嗯，有种奇怪的不安感。」

    不理会琍琍亚娜的懊恼，珀耳修斯露出困恼的表情。

    「我应该是确实打倒这个年轻的弑神者，可是为什么我却高兴不起来，好像有这样不祥的预感——等等就要犯下愚蠢的失态之举了，到底是为什么?」

    小声低语的同时，他慢慢走向倒在地上的草薙护堂尸体。

    打算羞辱他的尸体吗?英雄会做出这种不知羞耻的事情吗——也许他真的会这么做，将古代的斩首习俗再现的英雄神话，出乎意料地在很多地方都有。

    至少，也要保护住『王』的尸体。

    下定决心的琍琍亚娜架起白银巨匠，可是珀耳修斯却没有在意她悲壮的决意，而是直接走向护堂。

    ——然后，珀耳修斯突然向前倒下。

    琍琍亚娜看到了。

    在照亮桑塔·露琪亚港口街道的灯光下，所映照出的英雄之影。

    从那里面，一个少女的身姿突然在黑影内出现，她手上挥动漆黑刀身的巨镰，这个黑暗的身影正是雅典娜，她手中的巨镰斩开英雄的背部。

    不过珀耳修斯的反应也十分完美。

    即使是从背后过来的攻击，也能马上前翻来避免造成致命伤。

    不过也依然受到重击，一边流出鲜血，一边受身跳起的英雄，他的美貌因为痛苦而歪曲。

    「你身为雅典娜，居然会做出如此卑鄙的行径!」

    「就连英雄在杀了弑神者之后，也会因此松懈啊——呵呵，妾身的确是有点违反了决斗的方式，就饶你一命好了，虽然妾身不是跟你说过了?只让给你一下子而已，那家伙是妾身的猎物……你做的太过头了!」

    雅典娜暗自低笑。

    珀耳修斯用力点头。

    「原来如此，也就是说，这个少年还没有被打倒……然而从后面偷袭对手依旧是一个过分的玩笑。」

    「你有资格这么讲吗?让玩笑起头的人，应该是你才对吧?」

    如果要使用人类惯用的形容词，只能说这个人真是恶劣——雅典娜这时露出了笑容。

    珀耳修斯跟着苦笑。

    「喔，这还真败给你了，请问你现在消气了吗?」

    「当然，不过就此退下的话妾身便不加追究。如何?」

    对于女神的提案，英雄耸了耸肩。

    「恕吾难以从命。」

    「即然那样，那就没办法了，妾身只能把你打倒了!」

    「想就这样把拥有杀蛇言灵的吾打倒吗?哼，你想逼退吾的理由，大概已经知道了。」

    「你到底在说什么，妾身完全不明白。」

    「别那么说，考虑到你想要拖延时间的心思，还有我现在负伤的身体，为了我们双方好，不如就先暂时停战好了?」

    「……嗯，也好，在你的伤势痊愈之前，就这样子吧。」

    「不胜惶恐，那么，等这个弑神者康复后，我们再次在战场上相见。」

    听到珀耳修斯的话，雅典娜皱起眉头。

    「你还打算跟这家伙战斗吗?」

    「不可以吗?能够跟弑神者和蛇之女王同时战斗的机会，可是十分罕见，虽然稍微有点厚无耻，不过摆在眼前的好机会，吾并不打算放过。」

    他毫不客气地微笑回应雅典娜责备的眼神。

    哼。带着勉强的脸色，雅典娜轻轻点头。

    ——怎么回事?琍琍亚娜非常困惑。

    现在举着漆黑之镰的雅典娜，拿着无双豪刀的珀耳修斯，还有已经战死的草薙护堂，本来以为两位对视的神要开始决战，却展开了预想之外的发展。

    难道说这个少年王者没有死去吗?

    而且雅典娜为什么马上就停战呢?既然利用偷袭让珀耳修斯受了重伤，直接继续战斗下去才比较有利吧——

    「再战之日就之后再决定——那么，再见了!」

    跨上用口哨叫来的爱马，珀耳修斯英姿飒爽地告别众人，明明伤口还没有完全愈合，可是他却已经完全感觉不到痛苦了。

    贝卡萨斯向着夜晚的大海疾驰——不，是飞翔而去。

    「——那么，女孩呀，就靠你照顾草薙护堂了，他应该很快就会自己醒来，啊，你要跟他说要准备好珀耳修斯的再访……能打倒他的只有妾身，在此之前再失败而死的话，妾身绝对不会饶过他!」

    留下这些话后，雅典娜离开了。

    就像死掉一样横躺在地上的草薙护堂和琍琍亚娜，葛兰尼查尔所要承受的苦难，现在还没有结束。第四卷 英雄与王 第四章 来自东方的男人


    1

    长靴形状的意大利半岛本土，还有漂浮在西方的萨丁岛，在这两者之间有着广阔的大海，不过大致上来说这里算是第勒尼安海域。

    来这里的船舶以渡轮居多，充满热诺亚、拿坡里、巴勒莫还有卡利亚里等等周游各地港口的船只，巡航用的游艇也很多。

    而且因为海产资源十分丰富，当然也会有渔船存在。

    在早上太阳还没出来的时候，来萨丁岛近海一带撒网的话，会有各种各样的鱼混杂在内，不过正在成长中的黑鲔鱼群里，却混进了一个人进去。

    ……不知道在那个波涛汹涌的第勒尼安海域漂流多久，最后从拿坡里被冲到这里，你想称呼那个现在依然精力百倍的生物为人类的话，其实也没有问题。

    他被卷入用来捕黑鲔鱼的渔网中，自己爬了上去。

    然后擅自坐上渔船，对哑然失声的渔民们说：

    「呼——我以为这次真的要死掉了。啊，能不能告诉我最靠近这里的陆地在哪一边?没问题，我游泳很厉害。咦?能借我小船吗?不好意思啊——没错没错，这里是哪里的海域?萨丁岛一带吗?那就刚好了，变得越来越有趣了!」

    草薙护堂没有留下任何讯息就失踪了，到现在已经过了一个晚上。

    发现他已经不在的时候是第二天早上九点多，见到他不在房子里而担心的亚莉安娜就在家里巡视一下，然后确认了他人不在别墅里。

    「护堂同学到底怎么了?难道说是遇到什么事情?」

    「嗯～～可能是我开玩笑过头了……」

    在萨丁岛借来的别墅中，少女们在客厅里开会，因为不安而在室内走来走去的佑理，露出一副十分担心的样子。

    不过艾莉卡却没有特别担心。

    那个木头人肯定是在这个像女生宿舍一样的环境下累积太多压力，于是决定逃了出去，只要让他放松个几天应该就够了，这么说来昨天他一直在问詹那洛·凯滋的联络方式，说不定现在已经到他家里了。

    觉得一切都在自己算计中的艾莉卡，态度显得游刃有余。

    她告诉亚莉安娜不必担心，然后叫她泡了一杯意式浓咖啡。

    「佑理，我刚才也说了吧?护堂外表虽然粗枝大叶，其实也能算是纤细的人，所以需要自己一个人独处的时间，先暂时放着他不管吧，之后再拧着他耳朵带他回来会更有效果喔，而且他又是去哪都能生存的人，担心是多余的喔。」

    对一直放不下心的日本媛巫女，她悠闲地提出忠告。

    终有一天成为『王』的正室，最后留在他身边的话，这种程度的担心是不必要的。

    「是、是这样啊……」

    「虽然本人没有什么自觉，他本性还是个粗枝大叶的人，这样的话，反而不用太过保护他也没关系。」

    「我、我虽然能够理解艾莉卡同学说的这一点，不过……」

    佑理很担心，这个时候艾莉卡也开始感觉到一丝不安。

    「心中有股奇妙的悸动，就像是他又被卷入危险的事情，有种不好的预感。」

    万里谷佑理是灵视术师当中，拥有最强资质的少女。

    和她同岁的知己朋友当中，佑理是少数被她承认为和自己同等级的秀才，其他人的话，还有《青铜黑十字》的琍琍亚娜·葛兰尼查尔，以及香港陆家的少主，除此以外就没有了。

    因此这个女孩的预感和直觉不能当成没看到。

    就在话听到一半的时候，艾莉卡的手机突然响起。

    看到来电显示的『深红恶魔』不禁大吃一惊，是安德烈·里培拉，被称为『王之管家』的大骑士。

    为了各种各样的事情操劳，少数得到艾莉卡同情的人。

    「久违了，安德烈卿，这次是要告诉我好消息还是坏消息呀?」

    『艾莉卡小姐，我不记得我有告诉你好消息过。这次也是一样——昨天接近午夜零时之际，『不顺从之神』降临在拿坡里了，你的主人草薙护堂正好出现在现场，你知道这件事吗?』

    「我不知道，他在昨天晚上十点左右，还待在我们这里。」

    『那就有可能使用了船只，或是飞机以外的崭新手段从萨丁岛移动到那里，他在拿坡里与神交战，然后被打败了，详细状况我还不明白，不过没有生命危险——那么，就是这样，另外这件事情不是我这次联络的重点。』

    「那么，重点是什么呢?」

    『请你多提防一些，有危险正在逼近你们身边，因为说起来实在太丢脸了，本来我不想详细说明，但现在也没有办法……』

    「安德烈卿现在正在拿坡里吗?」

    『不……我人在萨丁岛，因为有点事情，所以就到这边来了，不过那件事也只是……呜!你这家伙，已经来到这里来了吗!哇!?』

    嘟～～嘟～～嘟～～嘟～～

    最后听见短短的惨叫声后，就什么都听不见了，电话也挂断了。

    安德烈·里培拉被某人袭击了——似乎还被击倒了，拥有大骑士称号，并且有着不下艾莉卡·布则德里的实力，居然这么简单就被打倒……!

    「……请、请问。是发生了什么紧急事态吗?」

    「『不顺从之神』降临在拿坡里，我们的王不知道为什么，好像刚好在那里进行战斗，不过没有演变成最糟糕的情况……」

    艾莉卡回答了因为担心而提问的佑理。

    尽可能想要多收集一些情报，然后决定迅速行动的方针，特别是想要尽快知道护堂现在的状态。被打败了却没有战死的话，是使用『牡羊』的权能吗?

    得向各方面进行联络，并且收集情报。

    本来想要这么做的时候，电话突然没有反应，在打到一半没电了吗?

    电池的电量应该还够才对，为什么会这个样子?

    「哎呀?怎么会这样?……到底怎么了?」

    这时身穿女仆服的亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂，从厨房走了出来。

    她应该不清楚刚才那些不祥的现象，却露出困惑的表情。

    「怎么了，亚莉安娜?有什么异常状态吗?」

    「那个，艾莉卡小姐，瓦斯好像不能用了，刚才做午饭的时候我正在用炉子，可是突然就没火了……」

    「——是谁把总电源关掉的!?」

    又来了一个受害者，她直接冲进客厅。

    在不输给性感艺人的美妙身材上，套着一件薄薄的性感睡衣，腋下还抱着一颗枕头，她就是还在睡回笼觉的璐克蕾琪雅·索拉。

    璐克蕾琪雅一扫平时的懒散感，稍微有点激动。

    「把冷气给关掉的话，怎么在这么热的天气下睡觉啊!就连冰箱也没电了!那我拿来早上喝的啤酒也变得不冰了!真是的，舒适的长假就要这样被糟蹋了吗!」

    如果护堂在场，肯定会在这时候说出一些很有常识的评论，说她这是自甘堕落之类的话。

    不过艾莉卡却把现在发生的事情，当成情报注意起来。

    她对佑理使了使眼色，点了点头的媛巫女拿起电视遥控器，随便按了按几个按钮，电视机完全没有任何反应。

    确认所有人的手机，果然都无法开机。

    她们走到外面，试着开动亚莉安娜买的机车。

    引擎发动不了，试着点亮放在门口的手电简，也是没有作用。

    不只是停电，或者是瓦斯没了这种生活小问题。

    「看来在这栋屋子周围，已经无法过着现代文明的生活，完全使用不了机械。佑理，你感觉到什么吗?」

    「……我觉得，这是个范围大到能影响到我们这里的奇异现象，可是一点也没有这次事件核心的感觉——说不定在这附近也有『不顺从之神』降临。」

    艾莉卡皱着眉头，听着佑理用认真的表情慢慢说明。

    那怕只是快一点，她也想要立刻查明真相，然后必须赶往拿坡里，回到草薙护堂的身边，要立即展开行动才行!

    在艾莉卡下定决心的同时，在另一边——

    离她们的别墅十分近的一个海水浴场上，展开了一场十分激烈的唇枪舌战。

    「你这家伙也太离谱了，从本土用游泳来到这里，这已经超乎常识了!」

    「又不是我自己想游来这里啊，我只是随波逐流被海浪给冲到这里来的，什么时候跑到这里，连我自己都不知道，难得想和护堂一起玩玩的，搞错地方真是可惜。」

    他一边跟在旁边被他用绳子绑起来的管家吵架，一边打开小冰箱，里面放着敲碎的冰块和一打罐装啤酒，虽然意大利给人的印象是比较喜欢红酒之类的，不过啤酒的消费量意外地高。

    他拉开拉环，一口气把酒喝干。呼!

    「嗯～～游泳之后喝口酒，果然很爽快，呵呵呵，冰箱暂时用不了，所以这些冰凉的冷饮很贵重喔——安德烈，你也来喝一罐吧?」

    「谁要喝啊，你这人渣，会呼吸的产业垃圾!!拿坡里那件事到底怎么了!?」

    「暂时没问题，应该吧，既然护堂都到那边去了，那交给他处理就好了，我的工作是要阻止他那些女随从去帮他——果然要自己一个人陷入苦战，才会成长得比较快!」

    被松林团团围着，前方是个小而美的漂亮海滩。

    一边观赏沙滩景色，一边摇晃手上冰凉的啤酒罐，空中的太阳放出炙热的光线，前方是蔚蓝的颜色——浓浓的海洋气息。

    正在享受备受期待长假的青年，正是萨尔巴特雷·多尼本人。

    2

    草薙护堂正处在一个不知道是什么地方的空间里。

    这里应该哪里都不是，不存在于现实的地球上。

    周围是只有灰色的世界，灰色的空间一直延续到地平线的尽头。

    不过，却有一个地方例外。

    「……能像这样好好见面，似乎是很久之前的事情了——」

    眼前有一名少女。

    大概在十来岁左右，端正的容貌、身材纤细，要是拿来跟璐克蕾琪雅·索拉或者艾莉卡这种姣好的身材比较的话，算是身材较为纤细的那种。

    即使是这样，她也十分诱人。

    与其用美丽这种字眼形容她，不过说她有种让人想赞美可爱的娃娃脸蛋和身材，对方金色的长发左右分开，身穿细薄的白色连身裙。

    身高略矮，第一印象比较像是小孩，不过她有种比护堂认识的任何女人，都要更加妖艳的『女人』感觉。

    一瞬间，他没有意会到眼前的人是谁，不过马上就想起来了。她的名字的确是……

    「你是潘朵拉小姐……吧?」

    「你还是那么见外——明明叫我妈妈也无所谓唷。」

    她说话轻浮的语气，就像是在语尾加上心形符号一样。

    拥有纯正日本人DNA的身体，还是很难接受这个建议，护堂先暂时忽略她这句话，重新想了想问题。

    诞生出魔王弑神者的夫妻，不死者厄庇墨透斯和其妻潘朵拉。

    她当然就是后者了。

    「每次跟你见面都会觉得很不可思议，平常不知道为什么，我都会忘掉跟你见过面的事。」

    「嗯——直截了当说明的话，大概就是你等级不够高吧?」

    潘朵拉用着欠缺女神威严（姑且算是吧）的口吻说出这件事情。

    「持续净化灵魂，达到大彻大悟那种等级的话，在这个空间所经历的事情才能够好好记住，可是能到达这种境界的人，不太会成为弑神者，所以基本上也是不可能的。」

    「……是喔，那这里就叫生与不死的境界吗?」

    模糊不清的记忆在脑海中苏醒，这应该也是以前告诉过自己的情报。

    听到护堂说的话，潘朵拉笑呵呵地点了点头，她露出开朗的笑容，仿佛是到处都看得到的普通少女。

    「没错没错。用古希腊的风格说的话叫做思想（idea）的世界，波斯风格来说的话就是心灵世界（Menok），因为你刚才死过了一次，所以跟现世的联系变得薄弱，才能这么简单就来到这里喔。」

    「我在死之前，应该有使用了『牡羊』的力量。」

    「这一点没有问题，你的身体方面正在顺利地恢复当中喔，实际上，在苏醒前就得先死过一次，你难道没注意到?」

    「虽然有……说不定是这么一回事的想法。」

    可以的话，护堂还是永远都不想知道这种情报，他不禁喃喃自语起来。

    是这样吗?我现在是要死而复生吗?这个身体真荒唐啊。

    「这样不是很好，也是多亏了这个，你才可以进来这个领域跟我见面，虽然我也能去到现世，不过回来的时候很麻烦，所以除非像是弑神者诞生!的情况，基本上我不会主动跟你们见面唷。」

    「是喔……那么，这次又有什么事情吗?」

    虽然她这么一副靠不住的样子，其实也算是整合弑神者的支援防，就是一般来说的资助者。

    一般来说，应该不会无缘无故就能把她叫出来。

    「把你叫过来其实是为了警告你一下，你这次遇到《钢》的神格，对吧?」

    「钢……你是说珀耳修斯?」

    「嗯，就是这个，那个勇者有点难应付……不对，应该说他比较喜欢恶作剧，你要小心点喔。总之《钢》那帮家伙是你们的宿敌，所以你绝对不能输!」

    「你所谓的警告就只有这样?」

    如果和对方说什么不能输，就有办法打赢的话，做人就不必那么辛苦了。

    看着搔头的护堂，潘朵拉摇了摇头。

    「不是的，其他的弑神者就算了，因为你是在东方尽头诞生的关系，所以才特别跟你说——在果陀（GODOT）居住的岛上，沉睡着最强的《钢》啊，所以要注意喔，明白吗?」

    「最强?」

    「是啊，最强，现在正在与你战斗的勇者大人也很厉害，不过那个人更在他之上。」

    「……那种人怎么会在日本?」

    「因为，那是东边的尽头——也就是说，再过去就只剩海洋了，有很多东西都被冲到那里，都堆在那边了……不过已经沉睡这么久了，应该没什么问题才对。」

    「关于那方面的情报，能不能再告诉我更详细一点?」

    「不好意思，没办法，我们再怎么说也算是神这一边的，所以不可能给你太具体的帮助，这就是这个世界的约束，是绝对要遵守的戒律……而且，我在这里说过的东西，你出去以后也会忘记吧?即使我讲得再详细，也没什么意义。」

    「这么说来，似乎是没错……」

    护堂小声地回答，可是她所说的话，却好像有好好保留在无意识的领域中。

    有时候如同弑神者第六感的东西，野性的本能一样会引导着护堂，那一部分的话，有可能就是她在这个空间告诉自己的报告之类的。

    「小心点，千万别大意了，那个人相当讨人厌唷，他是女性的公敌，就连勇者的称号都配不上的存在!万一真的要跟他战斗的话，绝对不能输!要把他打得落花流水!」

    这个果然不是警告啊。

    就像是体格壮硕、喜欢运动的学长，强烈要求学弟妹们一定不能输给敌对学校一样，有这种感觉的护堂一面叹气，一面回到现实世界。

    清醒的护堂抬起上半身。

    这里是床上，房间虽然狭小，不过十分干净。是客房吗?没有什么日常用具，感觉这个房间很少使用，有点欠缺生活机能。

    床的旁边还有一个似乎很眼熟的少女，然而不是稍微带点红色的金发美少女。

    不过美丽程度却是一样，犹如妖精一样的银发女骑士。

    「你知道现在几点了吗?」

    「是、是的，差不多正午了。」

    「那么这里是哪里?」

    「这是迪亚娜·米莉德的家。我在拿坡里的同伴。为了照顾你，我向她借了客房。」

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔一一回答护堂一醒来就提出的好几个问题，被珀耳修斯打败的时候，应该是昨天深夜一点或者两点左右。大概睡了半天吗?

    真奇怪……护堂歪歪头。

    乌鲁斯拉格纳第七化身『牡羊』。这个力量把濒死——不，是把已经死去的草薙护堂复活了，的确，因为不是会自己发动的能力，所以如果被秒杀的话就没有意义。

    然后，直到恢复之前需要一定的睡眠时间。

    不过这次比起任何一次都还要长，因为好像有进入梦境中的记忆，会不会是因为那个的关系呢?而且自己居然习惯了死亡啊……

    对于自己已经很理所当然接受濒死·死亡·复活这个循环，他稍微有一点悲伤。

    「——草薙护堂!」

    突然名字被叫了。

    回头一看，发现了琍琍亚娜眼里出现斗大的泪珠，还露出一脸复杂的表情。

    「你、你的身体方面没问题吧?在昨天晚上，你被珀耳修斯打倒之后，连呼吸都完全停止了，不过是什么时候开始，你的身体就自动恢原了……」

    「这件事呀，对不起，因为有很多原因，所以我才能避免一死。」

    这样啊，被不知情的人看到的话，果然还是会觉得惊讶。

    反省这件事的护堂，把复活的原因简短说明后，不知道有没有听清楚这个荒唐权能的详细能力，琍琍亚娜的眼里终于落下泪水。

    ……居然哭了?这么刚毅的女孩?面对预料外的发展，护堂不禁退缩了。

    「你、你能复活的话，就请事先说明之后再死啊……你、你知不知道我有多担心!」

    「不、不好意思，可是那个时候没有这种时间。」

    对一哭泣就顺势发怒的琍琍亚娜，护堂一直低下头。败给她了，没想到真的哭了。

    「时间这种东西算什么，要表现得游刃有余才是王者的气量啊!不、不过我是真的安心了。真的好好活着回来了……真是对不起，因为我的失态变成那样!」

    停止发怒的琍琍亚娜一边哭一边道歉。

    护堂再次对她的印象改观了，因为她拥有一副洋娃娃的长相关系，所以就认为她不太会流露感情，可是实际上是一个有着丰富表情的人。

    认真地感到焦虑和发怒，想到什么事情也立刻表露在脸上。

    「总而言之，反正我都已经活着回来了，结果不就是皆大欢喜吗?……基本上，你没有失态吧?是因为我太没用了才会输给珀耳修斯。」

    护堂这么说的时候，琍琍亚娜抬起那张因为哭泣而流着眼泪的脸。

    「不、不是的，是我的失态才让你败北……那个时候，如果我亲……亲了你的话，也许就不会是这个下场了。」

    听着这个发言，护堂不由地脸红了，连忙用慌张的声调转换话题。

    「才、才没有那种事!我绝对不是因为那种理由才输掉!比起这个啊，那之后怎么了!?雅典娜和珀耳修斯呢!?」

    「啊，是的，问题还没有解决，现在危险依然在逼近当中。」

    琍琍亚娜告诉他在那之后的状况。

    听到两尊神擅自就决定休战协议的内容后，护堂的心情越来越沉重，顺便又想到了某个麻烦的问题。

    「对了，艾莉卡她们还不知道我在拿坡里……还是你已经用电话通知了?」

    「啊，没有……真是抱歉，我忘记联络她了。」

    「我没有在责备你，我自己会去联络她，这问题不大。」

    虽然这么说，护堂还是有点忧虑。

    要是被艾莉卡和佑理知道昨天晚上的骚动，免不了会被她们挖苦和发牢骚。如果联络她们的话，要装傻到底吗?想到这个坏主意的护堂抬起头。

    「琍琍亚娜小姐从昨天晚上开始，就一直在旁照顾草薙大人，真是拿她没办法，一直在你枕边都没有离开，这已经算是献身等级喔。」

    说自己主人好话的是刚好进来房间的卡莲。

    「卡、卡莲!那种事情就不用提了!」

    「哎呀，琍琍亚娜小姐，不需要害羞啊，陪伴在受伤战士身旁的少女，真是诗情画意唷，话说回来，如果要使用电话的话，马上就能为您准备……只是草薙大人，您确定要打电话吗?」

    在玩弄脸已经变得像苹果一样红的主人之后，卡莲认真询问护堂。

    不知道她问题中的意思，护堂把头歪向一边。

    「请问有什么问题吗?」

    「不，草薙大人在睡着的期间，我们曾经想要跟艾莉卡小姐取得联络，不过为了预防万一，还是等您亲自决定。」

    小恶魔一样的女仆报告了这样的事情。

    「我其实跟亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂是好朋友，所以我已经从她那里听说草薙大人是跟艾莉卡小姐，还有另外一位日本的爱人女性一起来到意大利。而且在萨丁岛的情……失礼了，还有私人关系十分亲密的璐克蕾琪雅·索拉小姐在私宅中一起享受长假。」

    被形容成色情狂是哪个男人啊?

    至少不是草薙护堂才对，所以，当琍琍亚娜嘴巴不经意流露出「多、多么糜烂的生活啊……」这句话，并且忍不住她动摇的情绪时，真的很希望她能够停下来。

    「您从原先居住的地方消失了，丢下爱人们和一个美少女去旅行，这让我大吃一惊，难道是私奔吗?恐怕是因为感情上的纠葛——男女之间的问题吗?所以我判断不与您的爱人们取得联系，可能会比较好。」

    「你的想像有很多地方都很奇怪，再说，对方是神啊!」

    「草、草薙护堂……你不需要去在乎世人的观感，你是以好色闻名的，有、有一两个后宫其实也是想像中的事情……没错，你肯定在倒满香槟的浴池里面，与爱人们一起浸淫在酒池肉林的欢娱当中!然后你总有一天会汇集世界各地的美女们，创造出历史上最壮观、绝无仅有的爱巢!——啊，这真是太颓废了!」

    「琍琍亚娜小姐，那也是王者的才能喔，谁叫男人就是这种生物。」

    「喂、喂!你别一脸认真地在胡说八道啊!」

    结果，这害护堂辩解了足足十分钟才解决。

    责备完随便就说出奇怪妄想的琍琍亚娜，顺便再恐吓一下卡莲，才让现场安静下来。

    「就是这样……所以我才没有什么爱人，艾莉卡和我之间只是朋友而已，万里谷——那个日本女孩也是同样的关系，然后就是那个璐克蕾琪雅，她可是跟我奶奶同龄的长辈啊!」

    「只是普通朋友就可以做出这么热情的亲吻?那已经是贞操观念的问题唷。」

    「这个……那是逼不得已的，我也没办法!」

    已经说明很多次这种不明白的辩解了。

    卡莲摆出一副皮笑肉不笑的小恶魔表情，把他的话当成耳边风，虽然琍琍亚娜好像还是觉得很奇怪，露出陷入思考的表情，不过幸好也没有再追问了。

    这时护堂再次借来电话，拨出艾莉卡的手机号码。

    打不通，他试着打给璐克蕾琪雅和安娜的手机，不过也是打不通，佑理的手机和护堂一样，都不能在意大利使用，所以就没有打给她了。

    结果……打了好几次都没有跟萨丁岛上的同伴们联络上。

    3

    「那么，也就是你和同伴们都联系不上吗?这真奇怪……」

    这天，在旧书店的家门口放上『本日公休』的魔女迪亚娜·米莉德说道。

    现在所在的地方，是米莉德家的厨房里。

    桌上放满着迟来的午饭，他们围在餐桌旁说话，同桌的人有琍琍亚娜和卡莲主从两人，以及草薙护堂。

    「没错，之后我们想尝试跟艾莉卡她们的本部取得联络，问看看他们是否得知那家伙的消息，能告诉我要怎么联络到他们吗?」

    「这样子呀，那就让我们的人来做吧，您不用担心。」

    草薙护堂正与迪亚娜交谈。

    在这期间，琍琍亚娜沉着脸不停用叉子插着海鲜沙拉，令人头痛的事情如同山积一样，自然而然地就不想说话了。

    顺便一提……迪亚娜在准备午餐的时候，说出『萨尔巴特雷卿对女性没有兴趣，这一点是很有名的，而草薙大人现在还很年轻又很好色对吧?……对比自己大的女性会不会有兴趣啊，我稍微有点担心呢～』之类的话，还假装出自己心神不宁的样子。

    「那么，草薙护堂——这次的事件，就委托你来解决了。没有问题吧?」

    无论如何，都得说点建设性的话才行。

    琍琍亚娜确认他的意图时，最年轻的弑神者也理所当然般点头答应了。

    「既然多尼那混蛋不知道跑去哪里的话，那人在这里的我，就必须做点什么才行，而且这应该也算是一种缘分。」

    对那些性格多半都很糟糕恶劣的『王』来说，护堂算是比较好说话的了。

    他同时有着侠义心肠和过人的奉献精神，如果没有那个拈花惹草的风流个性，他肯定是位伟大的人物，琍琍亚娜忍不住这样子认为。

    艾莉卡——那只母狐狸，是怎么看待他玩弄女人这件事呢?

    视若无睹?以泪洗脸?不可能，这都不像她会有的反应——难道说，是积极配合并且协助他吗!?这个可能性很高!做出一个会让人自甘堕落的环境，让『王』玩物丧志，再令他对自己言听计从!

    不对不对……等一下，虽然她确实是个恶劣到能用恶魔这个名词称呼的女人，不过如果这么过分的话，也未免太过恶毒了，而且堂堂一个骑士，也应该有着自己的矜持。

    「这么说来，还没有多尼的消息吗?」

    「是、是的，诚如你所见。话说回来，今天早上安德烈卿——萨尔巴特雷卿的管家，那一位大人好像曾经打过电话给迪亚娜吧?」

    突然被草薙护堂询问，琍琍亚娜慌张地回答。

    这样不行。现在应该做好自己的本分，这些多余的想法要先放一旁。

    「他打电话来只是为了确认一下我们这里的状况而已，就连他也不知道萨尔巴待雷卿的行踪……而且，我从刚才开始就试着打电话给他，可是一直打不通，打了很多次都不行。」

    「跟萨丁岛那里情况一样……」

    听了迪亚娜的报告，草薙护堂面露难色。

    状况太不明朗了，即使这样他也看不出有任何担心的感觉，大概是因为消息不明的那些人都很有本事的关系，特别是萨尔巴特雷·多尼或者艾莉卡等人，很难想像他们会发生什么的紧急事态，琍琍亚娜对这点也深有同感。

    「我能提一个意见吗?」

    至今都在一旁听着的卡莲发言了。

    在旁伺候众人完毕的她，现在也坐在同一张餐桌吃饭。

    「现况不明了的地方太多了，而且要担心的事物也没完没了。可是——现在最需要讨论的事情，我觉得是应该是该怎么做，才能让草薙大人打赢珀耳修斯神。」

    「是啊——要跟他决斗……老实讲，局势对我十分不利。」

    草薙护堂喃喃自语。

    「如果是『教授』魔术这个问题的话，在拿坡里里有很多熟手——比如说像我一样的魔女要多少有多少，请不用担心这一点。」

    「啊，不是，虽然那也是问题，不过我有更在意的地方!」

    迪亚娜露出自己完全没问题的表情，年轻的『王』慌张避开这个话题。

    「珀耳修斯那家伙可以将我的能力完全封印起来，所以即使使用了『剑』，很可能又是同样的结果，如果我知道他是怎么把我的——乌鲁斯拉格纳的权能封印住的秘密，或许结果就会不一样了。」

    「这样啊……」

    迪亚娜陷入深思。

    虽然对身为大骑士又是魔女的琍琍亚娜感到抱歉，但是她大概也不知道是怎么一回事，当然卡莲也一样，所以现在应该要期待年长者的智慧。

    「珀耳修斯的名字也有着『来自波斯之人』的意思，实际上，他是起源东方的神格。」

    「波斯?那不就是跟乌鲁斯拉格纳的故乡一样了!?」

    护堂惊讶地站了起来。

    看来他很期待，说不定把不败军神的能力封印的起源就在那边。

    「嗯——这该怎么说呢?这里所说的波斯，只是单纯地指『东方』而已，古代波斯也就是现在的伊朗，然而珀耳修斯神的始祖却是在伊拉克，也就是巴比伦。」

    没错，珀耳修斯是诞生在美索不达米亚的英雄。不过昨天晚上的战斗中，他却把乌鲁斯拉格纳称为『久远的伙伴』。

    不知道这个理由的琍琍亚娜她们十分困惑。

    「他为了拯救自己的妻子安德罗美达，打倒了名为提亚马特（Tiamat）的怪物。传说中是巨大的鲸鱼或者是海蛇之类的海兽。」

    琍琍亚娜明白迪亚娜话中的意思。

    现今，已知星座鲸鱼座所指的就是这个海兽提亚马特。它是与珀耳修斯座、安德罗美达座（仙女座）和仙后座等星座并列，被称为秋天代表的星座其中一个。

    不过，这个名字有着更重要的意义。

    「这个提亚马特，也有着巴比伦女神之名的意思。身为诞生出神明的大地母神，也是神界的支配者，而且她还是会变身成龙的姿态引发洪水的女神，打倒她成为众神之王的暴风之神，其名为马尔杜克。」

    「难道说……这个神话被带到希腊，成为了珀耳修斯的神话?」

    护堂好像也察觉背后的真相。

    马尔杜克打倒了提亚马特的故事经过长时间的传承，成为了珀耳修斯的神话，因为如此，才会把这个英雄称为『来自东方之人』珀耳修斯。

    希腊神话是毫无节操地从周边地域拿来各种各样的神话而形成。

    把其他民族的神描述成邪神或者怪物之类的例子也不少。

    雅典娜和美杜莎的神话就是一个很好的例子，这么说的话，珀耳修斯肯定受到很好的待遇。

    「就是这样，那就剩下跟乌鲁斯拉格纳神的关系不明确了。」

    迪亚娜似乎有点抱歉。

    掌握一部分情况的护堂，像是为难一样仰望天花板。

    「要是这个时候万里谷在的话，也许能给我一些提示。」

    「虽然我同意这个意见，但是联络不上她们的话，就无计可施了，难道凭我们就揭开不了珀耳修斯神的秘密吗?我们一起想办法解决吧。」

    琍琍亚娜提出了比较正确的意见。

    在欧洲，像万里谷佑理这样的灵视术师十分稀少，远水救不了近火，年轻的弑神者对此点了点头。

    「我也来联络认识的人，一起帮忙寻找，这种时候能依靠的果然还是万里谷或者璐克蕾琪雅小姐了，而且我也有点担心那边发生了什么状况。」

    说完话，吃饱的草薙护堂从座位上站了起来。

    他一个人走出饭厅，留下魔女们在里面。

    「那么，好……看来差不多该准备讨论一下之后的方针策略比较好。」

    变成了三人之后，卡莲缓缓提出建议。

    「果然照草薙护堂所说的那样，先找出他的伙伴是最好的方法，那个日本巫女的灵感，不是我们这里任何人比得上的，而且我们还得要借重璐克蕾琪雅·索拉的智慧。」

    听到琍琍亚娜的回答，旁边的迪亚娜点头同意。

    萨丁岛的魔女璐克蕾琪雅·索拉，被称为是『知晓神之人』，术式巧妙运用的能力、咒力的强大、还有关于『不顺从之神』方面的知识等等，都是最优秀的魔女。就连拿坡里首屈一指的实力派迪亚娜，也不及那位萨尔多人的末裔。

    「没错，比起我们，还是召集一下长辈们比较好，所谓老马识途!」

    要是问到迪亚娜具体上到底差了几年经验的话，肯定会很尴尬。

    考虑到这一点的卡莲没有直接提问。

    「那样子的话，帮助『王』的功绩，就会被归到草薙大人的爱人那边了，也就是功劳会被艾莉卡小姐全部抢走……再说，艾莉卡小姐是《赤铜黑十字》的大骑士……」

    琍琍亚娜察觉到所属结社的学妹魔女，自己的专属女仆的言中之意了。

    「在同样的场合下，自己却显得无力，会丢了《青铜黑十字》的面子是吧?」

    「其实只是稍微丢脸的话，那也还好……」

    卡莲不去和艾莉卡她们取得联络的真正用意，恐怕就是这个，一方面替自己找机会立功外，同时也要避免让对手有机会可以立功。

    「不过，在『不顺从之神』已经现身的非常时刻，不是该注意那种琐碎事情的时候，我们只要尽我们的本分做到最好就行了。」

    琍琍亚娜强有力地断言。

    「就算结果是我们力有不及，而让艾莉卡她们尽力获得胜利的话——那样不也是很好吗?不管是谁，只要能击退『不顺从之神』，让拿坡里恢复安全就可以了……即使不是那样，我也会尽力帮助草薙护堂，在他的同伴到来之前能够获得胜利，这样可以吧?」

    「小的明白了。」

    卡莲恭敬地点点头，随后再补充一句：

    「如果是琍琍亚娜小姐的话，我想肯定会那么说，那么也请让《青铜黑十字》本部的人，一起寻找艾莉卡小姐她们……不过在她们来之前，为了预防万一，请先对草薙大人施加『教授』的魔术，这样就能做出既定事实了。」

    「咦?」

    「当然了，这是琍琍亚娜小姐的使命，既然要全力帮助，当然不会拒绝吧?而且您自己也宣言过了。」

    「咦～～!?」

    糟糕，居然用这种形式许下承诺了!琍琍亚娜终于察觉到自己被陷害了。

    「不是的，你看，他也说过还没有解开珀耳修斯的谜啊!」

    「解谜的话，只要大家一起来想就可以找出答案了，但是不先决定好之后的行动的话，我们就不能顺利行事了。」

    「不、不是我也可以吧，迪亚娜不是没问题吗!」

    「没、没错——虽、虽然我有点害羞，不过要是为了跟神战斗才必须这样的话……」

    因此脸颊通红的迪亚娜回答这句话，嗯，虽然有点年长这点有些在意，不过还是很可爱，这样的话好色的草薙护堂应该也可以接受。

    「唔，虽然也有这种最坏的路线能走，不过……」

    对琍琍亚娜的提案，卡莲笑嘻嘻地回应。 

    就像是坏心眼的黑猫在窃笑，露出不吉利的小恶魔笑容。

    「我想告诉您的是，这次的事件肯定是命运的安排。」

    「命、命运?」

    「没错，草薙大人和琍琍亚娜小姐之间有着命运的羁绊，因为这件事并不普通，事态都已经严重到您不得不跟一个男人接吻的程度了，肯定是命运在连结两人，正在引导着您们喔。」

    「你、你这种强词夺理的话谁会相信啊!」

    「那么琍琍亚娜小姐，您为什么从刚才开始就在用热切的眼神偷看草薙大人呢?昨天晚上也是两位一起度过的，是不是开始觉得，自己不能不关心那位大人了呢?呵呵，在我面前装傻也没用喔，我可是全都看得一清二楚。」

    听到卡莲的纠正，琍琍亚娜不禁咽了一口气。

    这么说来，在吃饭的时候就一直有这种感觉了。

    不、不对!这才不是什么命运的红线。只不过——对了!这只不过是拜见『王』的时候，胸口会让人受不了到扑通扑通乱跳而已!

    「说明白一点，琍琍亚娜小姐现在落入爱河了，没错，那胸中的鼓动就是很在意他的证明，这就是恋爱!」

    「恋、恋爱!?」

    琍琍亚娜呆住了。怎么可能，不、不过，如果是真的的话呢?

    「哎呀，原来是那样子呀?那就没办法——跟草薙大人接吻这个差事就交给琍琍来吧!」

    「怎、怎么连迪亚娜你也这样!?」

    「而且，这个命运之恋还会带来豪华特典，琍琍亚娜小姐如果没有意外成为了草薙大人的爱人，还被世人知道的话，就会流传出《青铜黑十字》的大骑士侍奉在『王』身边的消息了。」

    「爱、爱人……?卡莲你在说什么啊!?」

    「没错，对了。呵呵，卡莲想的还真邪恶呢，跟以前一样!」

    与混乱的琍琍亚娜相反，迪亚娜则是奇怪地莫名开心。

    看着相对来说比较年长的两位，卡莲流畅地说出计划。

    「从我昨天开始观察草薙大人的结果来看，那位大人并不像传言一样擅长应付女性，现在这个时间点，他个人的仆从兼爱人应该不难发挥她们的影响力，但是拥有同样立场的女性已经有两名了，后来挤进去的人想要赶走她们的话，就得拥有相对应的力量才可以!」

    「赶、赶走!?」

    「对，幸运的是，琍琍亚娜小姐是《青铜黑十字》的魔女大骑士，而且还是下任葛兰尼查尔家的下任当主，无论是魔力还是政治力方面，都不会让他丢脸才对。」

    跟草薙护堂有关、最有影响力的结社是《赤铜黑十字》。

    明明整个结社都不隶属于他，却又能独占弑神者的庇护，其他的魔术师都因为那层关系无法接近他，这是十分不健全又不公正的。

    为了让那些不正当勾结崩溃，必须要采取必要措施，琍琍亚娜听到后也无言了。

    让自己成为草薙护堂的爱人。有那种可能吗?

    琍琍亚娜不禁陷入沉思，不知道为什么，脑海里浮现出与这件事毫无关系的故事构想。

    ——一个不习惯恋爱的少女。

    ——在这样的她的面前，出现了神秘且带有野性的多情美少年，身上缠绕着危险香味的少年和少女，在偶然的机会下相遇了，而且彼此都有意识到对方的存在。

    ——我、我对那么乱来的家伙，才没有什么喜欢或其他的感情。

    ——虽然是这么说，不过少女还是被少年吸引了，少年对毫不坦率的少女行为充满兴趣，不知不觉地就把她留在心底，久久无法忘怀。

    这么妄想的琍琍亚娜使劲摇头。自己到底在想什么啊!?

    「卡莲!这种胡说八道的话别对别人说!我去稍微休息一下!」

    发出声音从椅子上站起来后，琍琍亚娜走出厨房。

    在那之后，最年长的魔女与女仆不知道是不是继续在那里轻声细语地谈论「……似乎有希望啰!」以及「……对啊，那就在这里推一把，为缩短两人间的距离稍稍下点功夫!」这种对话。

    4

    护堂借来电话，也跟詹那洛·凯滋取得联络。

    就连他和其他《赤铜黑十字》的成员都不知道艾莉卡的所在地，也就是说怎么都联络不上。真是的，到底发生了什么了?

    难道连萨丁岛都有『不顺从之神』显现，发生了什么奇怪的事情吗?

    『的确有那种可能性，不是这样的话，那个女恶魔才不会无缘无故就消息不明……那边的事情交给我们调查，而拿坡里那边的事就交给你来收拾了。』

    「我知道，那就拜托了。」

    凯滋接下了任务，护堂回礼后就挂断电话。

    ——匆匆忙忙打完电话的护堂，回到了休息中的旧书店。

    虽然是理所当然的，不过周围全都是西方书籍。因为这个原因，这里的气氛就像是护堂在日本的家一样，即使国家不同，旧书店里面的空气味道依旧相同。

    已经过了晚上七点了。

    即使这样，夏天的欧洲到现在还是十分明亮，在日本这个时候已经是黄昏了。

    从被西下的夕阳染成橙色的店里，护堂借来电话，到处联络认识不多的意大利朋友们，最后结束工作的护堂向窗外望去。

    有工商业居住区的感觉，满地都是垃圾。

    就在正对面的杂货店内，有一个有着吓人的肥胖身材大婶，穿着露肚脐的无袖上衣和小热裤在顾店。是很能表现出文化差距的光景。

    要是有时间和心力的话，他很想出去散步。

    不过护堂还是放弃了，想进去起居室找魔女们……途中，他发现了一本黑色皮革封面的笔记本。

    是谁的东西呢?没有多想什么他就捡了起来，然后打开笔记本。

    『不要，放开我!我最讨厌你了!』

    『呵呵，那你到底为什么会来我这里?我知道，你对我——』

    『啊!不是——嗯呜!?』

    『我不会再放开你了，成为我的女人吧!』

    这是少女小说吗?不对，言情小说?

    像是介于两者之间的恋爱小说，不过却是手写的，旁若无人的男主角粗鲁地对女主角搭话，然后又蛮横地强吻对方。

    「真败给这个写手了呢——居然还会有人写这种书啊……」

    护堂后悔不小心看了里面的内容。

    稍稍对偷看别人的秘密一事内疚。到底是谁的呢?会写这种东西的人果然是迪亚娜吗?

    正想着之后偷偷还给对方，然后闭上笔记本的瞬间。

    背后突然传来一股冷冷的感觉，即冰冷又尖锐的什么东西，这种感觉应该是刀刃吧?

    「不要动，就这样走出去……不要出声，放自然一点。可以吧?」

    压抑声音的警告——不对，这是威胁。

    到底是谁?应该不会是喜欢排场的珀尔修斯，那么就是不知道是哪个秘密结社派来的刺客，护堂一边烦恼一边听从声音主人的命令走出店外。

    他与背后的胁迫者一起走在夕阳照射的路上。

    护堂不断忍耐往背后看去的欲望，要是真的回过头的话，肯定会被刺吧，风险太高了。

    ……不久，护堂和威胁他的人走到了一条脏乱的小巷里。

    「已经可以了，慢慢转过身。」

    按照那人指示、转过来的护堂大吃一惊。

    在那出现了一个意料之外的脸孔。

    「什么!?琍琍亚娜小姐，你为什么这样做!?难道你一直想要我的性命吗……?」

    「你、你看到了我的秘密了!我杀了你之后，会再跟着自杀!」

    「……什么?」

    露出想不开表情、手中拿着短剑的琍琍亚娜·葛兰尼查尔所说的话，让护堂恍然大悟。

    「难不成这个笔记本是你的!?」

    那本不知道是写着恋爱小说，还是散文的创作笔记。

    勇敢的女骑士居然有这样的嗜好，真是出人意料。

    「明明刚刚还从包包里拿出来写的，不知道什么时候不见……难道是你翻过我的行李吗!?」

    「我、我怎么可能会做出这种事啊!你要相信我啊!」

    （顺道一提，这是由图谋不轨的卡莲从包包里偷拿出来的，然后在护堂进入走廊前，就故意丢在走廊上。以上就是这场闹剧的真相，不过他们两位不可能会知道前因后果。）

    「总之，你知道了我的秘密兴趣，我必须杀了你灭口!」

    「咦?等一下，就因为那种芝麻小事而杀人，也太奇怪了吧!」

    「一点也不奇怪!我不能再继续增加会拿把柄来威胁我的人了!」

    说到威胁，护堂的脑海里浮现出某人的脸。

    那个『深红恶魔』——她与她的共同朋友，优雅摆出架子并且不断说出要求的脸。

    虽然只是完全没有根据的猜测，不过自己这么猜应该也不奇怪。

    「总之你先冷静下来，我跟艾莉卡不一样，没问题的。」

    「唔……!既然说出了这个名字，果然是从那只母狐狸那里听说了什么吧，我的秘密之类的。那么，等我杀了你以后，就去把那个女恶魔也杀了!」

    「难、难道真的被我猜中了吗!?」

    花了几分钟，终于把陷入错乱的琍琍亚娜说服了。

    虽然好不容易把自己的想法传达给她，但是她现在显得十分狼狈。

    「在、在这种非常时期不小心有了杂念，所以就写了那些东西，请当成没有看到。求、求求你了，请一定要忘记!」  

    同时泪眼朦胧地哭诉。

    虽然觉得不是那么不可告人的兴趣，护堂只能搔搔头。

    「呃……我觉得每个人都有自己的兴趣，其实你也不用那么在意。」

    护堂不负责任地丢出这句话。

    其实是不用为这种小事烦恼的意思。

    明治时代的草薙家当主在死后，被后人找到了三千张他自己的私人小说，在小说中有有着……被年龄差距甚大的幼女责备、或是欺负的时候，会有一种被虐又倒错的快感。在亲族会议上还被下了『这已经算是官能小说』的结论，成为众人话题的作品。与琍琍亚娜的作品相比之下，实在……

    不管怎样，护堂拍了拍她的肩膀，就像哄小孩一样安慰她，于是护堂与眼睛湿润的她，两人之间的距离缩短了。

    不知道为什么，含着眼泪跟妖精一样漂亮的她此时显得十分脆弱，却又很有魅力。

    已经看不见那个战斗力比自己更厉害、也比自己更勇敢的少女了，护堂的保护欲被刺激了，难为情的他赶紧把视线移开。

    琍琍亚娜好像也有点不好意思，脸颊因为害羞而整个羞红。

    气氛变得越来越尴尬，两人陷入沉默，这样不行，该怎么才好——在他想到怎么办之前，一道声音传来。

    「看来你的伤势已经痊愈了，还是老样子，是个强壮的男人。」

    骄傲自大却高贵、容貌幼小却有着女王的威严。

    护堂和琍琍亚娜同时抬头。

    ——在脏乱的小巷里降临的，当然就是『不顺从之雅典娜』了。第四卷 英雄与王 第五章 行踪不明的王者们


    1

    斯柏卡（Spacca）·拿坡里——拿坡里的旧市街小巷道里。

    草薙护堂以及琍琍亚娜·葛兰尼查尔与女神雅典娜相遇了。

    「少在那里说我强壮了，因为你的关系，我受了重伤啊。」

    「别说这种丢人现眼的话了，会在战斗中受伤，这证明你还不成熟，应该先感叹一下自己的不中用才对。」

    平静回答护堂的话，气氛变得更加沉重了。

    不对，这是把无意战斗的旁观者，卷入其中的女神大人过错吧，这家伙的唯我独尊，也只有艾莉卡能忍受了，多么自作主张的人啊。

    「……草薙护堂。」

    旁边站着的琍琍亚娜小声地对他发出声音。

    就像是在问他要怎么办，正在等着他的指示。

    护堂摇了摇头。

    没有跟那个女神战斗的意思，想要暂时静观其变。不知道是不是理解到他的意思，琍琍亚娜也轻轻点头。

    心中拜托了一下这个有实力的支援者，护堂转过身面对雅典娜。

    「喂，告诉我一件事，这次战斗是因为你才让我被卷进来的，要先说明一下才对吧?」

    「什么事?说来听听。」

    「珀耳修斯为什么可以把我的——乌鲁斯拉格纳的力量抵消?那家伙能够消灭蛇，也就是雅典娜的力量这点我可以理解，是因为美杜莎神话的原因吧?可是，珀耳修斯和乌鲁斯拉格纳之间没有任何连结点。这不是很奇怪吗?」

    「这个——」

    对于护堂的问题，雅典娜只是轻轻一笑。

    然后就像是评估自己一样，她在上下打量护堂两人，眼神就有如把头抬起来、将小动物锁定为猎物的蛇。

    她果然也是个狩猎者，这就是斗争与狩猎女神的模样。

    「即使再怎么回答，还是会有问题存在，把你卷进来这场战争的确实是妾身，不过在这里点破一切的话，这场游戏就会欠缺一点乐趣了。」

    「这样有什么不好吗? 我们是因为你的任性妄为，才被迫卷入这场战斗喔。」

    反驳她后，顺便唠叨几句。

    「昨天……你虽然说这是为了要锻练我。事情的真相该不会只是你想要避开与杀蛇者战斗，而硬把我拖下水吧?」

    「草薙护堂，你这句话是在侮辱斗争女神喔。」

    雅典娜用吓人的眼神瞪了过来。

    「没错，妾身也不想很急忙与那个人战斗，杀蛇的言灵对妾身而言，是相当麻烦的存在，然而妾身能克服那个不利因素的对策，要多少有多少，不要侮辱了黑暗与大地的女王。」

    「没想到……你居然会有对策?」

    隐藏内心的喜悦，护堂反问。

    如果真的有的话，在珀耳修斯一战中，可能就有杀手锏可以用了。

    「没错，如果他使用杀蛇的言灵，那妾身就以灼热之炎把他的钢铁熔化……哼，在你沉睡的期间，妾身已经把在那边沉眠中的火山叫醒了，要是把沸腾的岩浆泼在他身上，即便是《钢》之英雄也一定能够打倒!」

    「不用打倒他也可以!我会去战斗的，你给我乖乖看着就好!」

    这家伙想让火山爆发吗!护堂差点叫了出来。

    雅典娜说的是在耸立于拿坡里东边的维苏威火山。

    罗马帝国时代，那个庞贝城就是被火山灰埋没而灭亡，这座休火山最近一次活动，是在一九四四年，距离拿坡里只有九公里。

    护堂总算明白了。

    在偷袭珀耳修斯之后，雅典娜接受休战的理由。

    不知道她是用了什么手段，不过她是为了赢过珀耳修斯，而准备使用火山所需的时间，这样就能克服与杀蛇者相克的不利条件了。

    「不过，你说你想使用火山，但是珀耳修斯他会怕热吗?」

    「得是高热的烈焰，即使是龙也会被其烧死的高热才可以，这并不是他唯一的弱点，所谓的《钢》就是这样子的东西。」

    钢。

    听到了这个名字，他的心情就平静不下来，护堂把话题拉了回来。

    「那我再问一次吧，为什么乌鲁斯拉格纳的力量会被打消?」

    「虽然告诉你也无妨，不过草薙护堂呀，这要支付代价喔?」

    这女神真不讲理啊……

    「既然你不想让妾身战斗，那这个要求不是理所当然的吗?让你站在战场上的人是妾身，此为一借，但是妾身接受你的意见，不上场战斗的话，那便是一还。也就是一借一还互不相欠，然后如果要赐予你胜利关键的话，那你又欠妾一次人情了。」

    也就是说，护堂有必要报答她这次人情，雅典娜微微一笑。

    护堂觉得这个女神肯定会想一些奇奇怪怪的理由，然后来捉弄自己，说不定她现在就是在愉快地看着自己苦恼的模样，他已经烦恼到焦头烂额了。

    「还真是个乱来的女神，好吧，那代价到底是什么?」

    「嗯，妾身还没想到。」

    护堂试着询问，然后答案却是这么一句。饶了我吧。

    「哼，总之妾身现在还没想到——那么做为告诉你那个秘密的代价，改天你必须听从妾身的一个愿望。这个条件如何?」

    雅典娜傲慢地抛出问题。

    不愧是强大的女王，这个口吻和这种眼神就像要测试对方的能力一样，询问对方是否勇于接受这次挑战——

    「来吧，你打算怎么回答?说不定连你的性命也会赌上喔，也有可能会赌上你重要之人的生命。可以回答妾身吗?」

    护堂在脑里盘算。

    诸神基本上不太恶毒，可是在多数的情况下，会有下意识的残酷行为。

    对于伟大且强大的他们来说，是完全不会考虑或关怀卑微的人类，那么，面对雅典娜的要求，这种场合到底要做什么选择才好呢?

    护堂考虑了几十秒，很干脆地得到结论。

    如果只限于这次的情况，是回报大于风险的交易，就算是最糟糕的情况，自己也有欠钱不还的赖皮手段可以使用。

    最重要的理由其实就是——护堂对这种挑拨，他不想讲出一些平淡无奇的回答。之后就是不要盲从对方，保持自己的步调不要被打乱，不过……

    「我明白了，那……」

    「代替吾王，由我来回答。答案当然是否!」

    在护堂想好回答准备开口的时候，突然被打断了。

    一直都在护堂身旁静静观看事情发展的琍琍亚娜发言了。

    「我为我的无礼道歉，雅典娜，身为守护我们人类战士的王者，怎么可能承诺那种事情。请把刚才的请求当成没有听见吧!」

    「这个回答……不太有趣唷，真是无聊。」

    与恭敬低头回答的琍琍亚娜不一样，雅典娜很无趣似地看向别处。

    「算了，这样的话，妾身就在那片海上滞留一阵子。你改变心意的话，就去昨晚的港口呼唤妾身的名字。无论什么时候，妾身都会告诉你谜题的答案……只要那个捣蛋鬼回来之前，随时都可以。」

    黑暗与大地的女神留下这段话，就离开那个与她身分不合的小巷了。

    2

    「在那种时候不该拒绝才对吧?难得有机会可以从雅典娜那里问出一些情报。」

    在回去迪亚娜家里的路上，护堂忍不住唠叨。

    因为明白做出那个判断的琍琍亚娜心情，而且之后再偷偷去找雅典娜也可以，所以护堂没有特别责备她。

    「既然这么说了，那代表你还是打算向她做出承诺是吧?」

    「基本上没错，只要我方也开出条件，并且努力妥协的话，应该不是什么太糟的交易……不过，你也知道我想答应啊?」

    护堂有些佩服。

    果然，琍琍亚娜也猜到了自己的意思。

    「我当然知道，虽然相处的时间很短，不过我能够明白，你想做出什么惊人之举时，那种会散发出来的那种感觉是什么!」

    「我、我在你面前有那么奇怪吗?」

    「没错，譬如昨天，在街道中心把那头『山猪』叫出来时。」

    听她这么一说，护堂稍稍缩了一下。

    从死亡之中复活的他睡了将近半天，都完全忘记这件事情了。

    「草薙护堂——你平常的言行虽然都很正常，不过到了紧要关头时，就会变得粗枝大叶，还会做出草率的判断和行动。」

    在旧市街的路上一边行走，琍琍亚娜一边责备他。

    态度和言语完全不一样，就像是艾莉卡身边那些人的陈词滥调一样，有些愤慨的护堂试着稍微反驳她。

    「我才没你说的那么粗枝大叶，刚才跟雅典娜的交易时，其实我都已经盘算好了!」

    「和上位魔术师或『不顺从之神』交涉时，就不能随便许下承诺，以免被誓约控制!当誓约者想要翻脸的时候，即使你只是说出『就照您的吩咐来办』之类的话，就能变成让你绝对服从的脚镣了!」

    这是出乎预料外的情报。

    琍琍亚娜真的生气了，她瞪着大吃一惊的护堂。

    「因为你是弑神者，所以即使是最高位的魔术师所下的咒缚，你也能轻易瓦解，可是对方如果是神，那层次就不一样了，跟雅典娜那种程度的女神立下誓约的话，最后会有什么样的结果都不能抱怨啊!」

    「这样啊……那刚才谢谢你了，帮了我一个大忙。」

    看来刚才有一个相当大的危机。

    为此反省的护堂很坦率地回礼道歉，琍琍亚娜马上就别过脸。

    「没，没什么，身为骑士，给予『王』帮助理所当然，不值得道谢，请不用放在心上!」

    她好像害羞了。

    脸颊微红的琍琍亚娜浅浅一笑。

    「本来就不应该被那种话欺骗，我从昨晚开始就注意到了，你做事太不用心，请你在多考虑一下你的权能会对周围带来的影响吧!」

    「我已经尽可能减少对周围东西的破坏了……」

    「并不是这样，我是想让你理解对组织来说，弑神者是破格般强大的存在，也想请你注意一下自己的行为。」

    说到这琍琍亚娜把脸转了回来。

    她直直看着护堂。

    「虽然想要让您多留意周围的情况，不过坦白说，这样担心也没用，不管弑神者进行了什么样程度的破坏，也只有同等级存在的弑神者才有资格责备，正因为有此权威，你才会被尊称为『王』。」

    这么说来，好像不知道什么时候某个魔术师也这样说过。

    ——你所得到的是与神和魔王并驾齐驱的力量，身为人类却有着超越人类、绝对者的特权……等等。

    居然会回想起这段蠢话，护堂不禁摇了摇头，这真是个恶劣的玩笑。

    「你也知道吧，萨尔巴特雷卿或者沃邦侯爵的为人，就人格而言完全不值得褒奖，他们欠缺人类该有的道德观，可是因为他们是身为『王』的弑神者，所以他们的行径能被允许。」

    应该不是这个样子。

    护堂再次摇头，才不是这样。

    「弑神者所要负担的责任只有一个，就是在『不顺从之神』显现的时候，代表无力的人类与其战斗，只要遵守这一点的话，就不会再有人奢求他们做什么，像是要尽一个高贵上位者的义务，或者对无聊的统治不理不采也没关系，弑神者的正道就是依照本能与神战斗，为此而君临大地。」

    「哪有这种道理啊!」

    护堂断言。

    他正面对滔滔不绝说着世界之理的琍琍亚娜。

    「那些家伙之所以会那么糟糕，那是因为他们已经没救了，只是因为这种理由，就认定弑神者再怎么恶劣也无所谓，哪有这种道理啊?我说，你也是这么认为吗?你没有那么想吧，千万别那么想喔，琍琍亚娜小姐!」

    被他这么反问，琍琍亚娜困惑地低下头。

    这是肯定的，这种道理早就已经扎根在她那既认真又顽固，而且温柔的心中了，所以她才能对其他王的野蛮行为睁一只眼闭一只眼。

    「其他的家伙怎么做我不管，我只会用我自己的做法，只是因为各种各样的缘分，让我得到一些意想不到的特技罢了，在不给世界带来麻烦的同时，我想尽可能找到正确使用的方法。」

    护堂大声宣言。

    不过，想到今后还是会不断犯错失态，为了预防万一，还是多讲一句好了。

    「不过……我好像在一些地方会比较粗心，所以常常会失败，不过有艾莉卡和万里谷，还有你这些帮助我的人在的关系，肯定没问题的，今后也要多多指教了。」

    「我、我也是吗?」

    「因为你刚才不就帮了我很多忙吗?如果真的觉得辛苦的话，只有这次也无所谓，我已经觉得很不好意思了……」

    冷静下来仔细想想，应该不会有人会自己主动想要处理这些麻烦事。

    不管是艾莉卡还是自己，谁都不会这么好管闲事。

    想到这边的护堂有点误会了，不过琍琍亚娜摇了摇头，在叹气的同时停下脚步，犹如一个很有才干的骑士般回答：

    「如果你——如果『王』期望的话，我早就做好把此身奉献于你的觉悟，为你而尽力……不过，今天就休息一下吧?天色已经晚了。」

    严肃的对话谈到一半就突然结束了。

    第一次看到琍琍亚娜露出温暖的微笑，以及温柔的话语。

    看到她的表情，就觉得她也和普通的可爱女孩没有两样，被琍琍亚娜这突如其的回应弄得有点害羞，护堂跟着点了点头。

    不知不觉中，就已经回到了迪亚娜经营的书店前。

    在回来的时候，夕阳已经慢慢西沉，晚霞也渐渐消散。

    「对了，珀耳修斯的秘密，果然还是得靠自己来想……」

    两人进到屋里，然后直接前往饭厅，不过卡莲和迪亚娜都不在，只有他们两个。

    「我去泡一壶薄荷茶，就先稍微休息一下。」

    琍琍亚娜一边在厨房利落地准备茶具，一边这么说道。

    这么说来，在意大利总是喝咖啡，基本上是意式浓咖啡，有时候是喝卡布奇诺或者拿铁之类的饮品。 

    偶尔喝点不是黑色的饮料也不错，护堂坐到椅子上，乖乖等她把茶泡好，屋里飘散出独特的药草味。

    「——请用。」

    几分钟之后。

    护堂从琍琍亚娜手中接过了一杯注入了琥珀色液体的茶杯。

    顿时传来薄荷的芬芳。

    很棒的香味，不过却有些古怪的感觉，他浅尝了一口杯子里的液体，味道马上在嘴里扩散，但是却有一股奇怪的不快感。

    「味道不太好喝，感觉有点奇怪。」

    「因为是把药草当成茶来泡的关系，比起味道，它更注重养生功效。」

    护堂想都没想地就直接抱怨，而琍琍亚娜则是耸了耸肩回答。

    原来是这样的东西，明白这一点的护堂，一口气把薄荷茶全喝掉了，注意到身体产生异变的时候，已经是和琍琍亚娜闲聊将近十分钟左右的事情了。

    「这是……怎么回事?」

    身体开始麻痹，一开始是手指，很快手脚就不能移动了。

    不一会儿，麻痹感在身体里扩散，护堂的全身几乎都动不了了。

    「果然经由口内来摄取的话，即使是弑神者，魔术也可以产生作用。」

    琍琍亚娜对全身都动不了的护堂说出这句话。

    难道她是强逼自己休息吗!?护堂很惊讶。为什么她要做这种事!

    「我在茶里面混入了带有麻痹咒力的灵药……明明用草药的味道和香味掩盖，却还是被你发现了，这件事有点出乎我预料之外——」

    原来如此，那就是喝下了毒药时的感觉吗?

    弑神者平时的超感觉，察觉到有毒物混入其中，然后警告了自己，以身体去尝试的护堂发誓以后再也不会重蹈覆辙。

    「正如你所说，跟雅典娜交易的话也能得到情报。并没有什么不好，然而要交涉的人不是你才对，如果牺牲了与神战斗的王牌，那根本就是本末倒置了。」

    不是五感和脑袋的问题，而是全身都动不了。

    琍琍亚娜温柔地抱起处于这种状态的护堂，让他依靠在墙壁上。

    「让我去跟雅典娜交涉刚才提到的事情，当然，前提是让她答应在不伤害你身体的情况下……因为我是魔女，所以跟雅典娜那种大地女神应该会很合得来，请交给我来处理，我想应该可以拿到一些情报才对。」

    因为对方是弑神者，雅典娜才会答应交易，但是『不顺从之神』应该不可能答应人类和她进行交易。这举动太危险了。

    护堂虽然想这么和她说，但是他连一句话也讲不出来。

    「因为如果你也一起去的话，也许我的交涉就会朝奇怪的方向发展，所以我就一个人去吧，对你下药是情非得已，请原谅我越矩的行为。」

    说完话的琍琍亚娜走出厨房。

    现在只剩下护堂一个人了，他竭尽全身的力量想要强迫自己的身体动作，可是不行，动都动不了。

    ——我乃最强，并手握一切胜利之人。

    ——面对一切敌人皆挫其敌意之人。我必击垮任何阻挡于前的敌人!

    护堂在胸中吟唱乌鲁斯拉格纳的圣言，身体里充满古波斯军神的力量。很快地，麻痹感已经减弱一些。

    这么下去也许可行。

    得到一些效果的护堂，不靠身体的力量，而是尽力挤出从神明篡夺过来的咒力。

    直接把魔术灌进体内，没错，用这种方法对弑神者使用魔术的话行得通，不过这也仅仅适用于他毫无抵抗的场合。

    先不论和神交手，自己如果和普通的魔法师交战的话，是绝不可能输的……

    这么对自己说着的同时，护堂跟身体的麻痹感持续战斗。

    3

    这里是桑塔·露琪亚的港口码头。

    昨天与珀耳修斯相遇，然后雅典娜和护堂也跟着登场的地方，大概用了二十分钟回到这里的琍琍亚娜，朝着海的方向呼唤：

    「女神雅典娜啊，骑士琍琍亚娜·葛兰尼查尔在此乞愿!请允许我一见您的尊荣，显现在我面前!」

    琍琍亚娜的声音被夕阳染红的海面吞噬。

    不一会，有着银色轮廓的黑暗出现在码头的另一端，黑暗很快就形成了不顺从之雅典娜，朝着琍琍亚娜的方向慢慢靠近。

    「草薙护堂怎么没来?小女孩，妾身没有找你。」

    女神骄傲自大地丢出这句话，这是预想之中的行为。

    接下来无论如何，都要拿到有关珀耳修斯的情报才可以。

    琍琍亚娜绷紧神经。

    不是用剑而是用靠口才去跟别人交涉，她不很擅长这类行为，这应该是艾莉卡比较擅长的领域，可是现在自己也只能硬着头皮上了……

    「我代替吾王前来向您请教，珀耳修斯神到底是用什么原理，来将草薙护堂的权能封印?不成材的吾辈陷入了这个谜团而百思不得其解的情况，请务必借助您的智慧给我们——」

    「妾身刚才也说过了，想要情报就需要付出代价。」

    雅典娜冷淡地回答，琍琍亚娜不管怎样先放低姿态。

    原本就没有指望她会直接回答问题。

    只是想着从女神的嘴里问出一些蛛丝马迹，如果只是这样的话，刚才草薙护堂直接交涉，也许能够问出一些情报，然而从对方冷淡的表情看来，被骗的可能性也很大，所以她这样说了……

    「难道您没有什么高见，能够传达代替您去战斗的草薙护堂吗?」

    「刚才妾身也说过了，他也可以选择不去战斗，那个爱恶作剧的英雄就由妾身亲手将他扔到那座火山里便行，这样的话，妾身没有必要送个免费人情给草薙护堂。」

    雅典娜的语气中完全没有任何兴趣。

    如果这个任性少女是人类的话，琍琍亚娜肯定会大骂出口的。不过……

    琍琍亚娜一边忍耐冲动，一边对自己说「忍耐，要忍住!」这些话，一般的魔术师要是遇到不讲理的女神，应该很快就放弃了。

    不过她有魔女的资质。

    而且欧洲魔女的原型，就是在古代祀奉雅典娜的巫女。

    研究灵感、倾听女神的神喻。

    地母神的言灵和神气可以带给魔女力量，这些能够让她们提高得到神明洒落的睿智和天启的可能性。

    「虽然把草薙护堂带来的时候，没想到会有那样的神降临。不过这也许是上天的安排，遇到古代东方的盟主确实会很辛苦，不过不能打倒他的话，也只能说明那小鬼本事还不够……」

    雅典娜愉快地嗤笑。

    古代东方的盟主?这么说来，女神刚才说什么了?是恶作剧。她好像把那个美丽的英雄，叫做淘气鬼还是什么来的。

    雅典娜有很多对珀耳修斯的批评。

    这些话在琍琍亚娜的脑袋里不停翻滚，就像是溃堤一样爆发出灵感，原来是这样，女神从一开始就把英雄的来历看得一清二楚。

    然后，那涌出来一样的印象是什么?

    辉煌的黄金光芒。从天上落下的太阳碎片。日轮的光辉。

    把这些收集合并起来的英雄拥有钢的性质、身为剑之神的一员。

    迪亚娜说过他是『来自波斯之人』，其名为珀耳修斯，可是不够，这位神的真名，不对，真正的来历是——

    「呵呵……你是巫女吗?」

    发现的雅典娜瞪着她。

    琍琍亚娜查觉到一股战栗的寒意，就像是被蛇瞪着的小动物、被猫头鹰盯上的虫，现在的自己与这些东西处在同样情境下，一样地无能为力。

    「这么说来，草薙护堂在他的国家里也被有才能的巫女侍奉。哼哼，从妾身的言灵当中得到天启吗?那么，现在该让你带着脑中的谜团答案回去吗……」

    如同猫咪用锐利的爪子戏弄捕获回来的猎物。

    带着这种感觉雅典娜低声沉吟，智慧女神的眼力看穿刚才琍琍亚娜的灵感所得到的启示——对自己而言，情况很糟糕。

    雅典娜把手伸到比自己还要高的琍琍亚娜下巴处，用手指来回抚弄。

    这根手指直接变成凶器的话，也没什么好奇怪的。

    琍琍亚娜被近在眼前的死亡与黑暗逼得倒吞一口气，至少，她也得想办法把现在知道的启示，传达给草薙护堂知道。

    「给……给我等一下!」

    突然，有道声音传来。

    对雅典娜来说，是已经久候的少年声音，但对琍琍亚娜来说则是不应该出现在这里的少年声音。

    「终于出来了吗?居然让妾身等了那么久，你太无礼了。」

    「草薙护堂!为什么你会来这里!?」

    明明让他喝了贵重的麻痹灵药——即使是牛或马喝了，也会被麻痹半天以上的药。

    可是摇晃不稳的脚步往这边走来的人，的确是草薙护堂没错，看来他好像没有完全排出药效的样子。

    年轻弑神者的脚步太不安定了，什么时候倒下都不奇怪。

    虽然身处这种状态，不过他还是用锐利的眼神瞪着雅典娜。

    「……你想对那女孩做什么?」

    「妾身正在思考，这个女人既没礼貌又欠缺教养，重点是居然还从妾身的言灵中取得天启。本来的话，光是因为不敬罪，施放神罚将她吞噬掉也不足为过，但是呢……」

    「天启?」 

    「没错，为了揭露被你称呼为珀耳修斯神的来历，而且，她再差一点就可以完全得知他的由来了……那么，妾身该怎么对付这家伙呢?」

    雅典娜抚弄着琍琍亚娜的下巴的手指，慢慢地向下移动。

    温柔地爱抚脖子，像是在告诉对方，自己随时都能折断她的身体。

    继续向下，她的指尖压着绝对不能说得上是丰满，但是被束缚着而稍稍隆起的胸部，就像是告诉她随时都能挖下来、刺进去一样。

    比起至今经历过的任何战斗，现在的状态都要危险地多。

    正如文字上的意思，琍琍亚娜自己的生死被雅典娜掌握在手里，她感到绝望。

    「给我放开她，当成交换代价，我接受刚才说的交易!」

    恐怖的句子从『王』的口中说出来了。

    琍琍亚娜用请求的眼神看着他，想要告诉他不要这么做，不过却被无视了。

    「草薙护堂，现在才说不嫌太迟了吗?」

    「这有什么关系，你是神啊，就让我占一些便宜，基本上，之前的决斗是我赢了。在人类里面，卫冕冠军能得到优厚的待遇，这是天经地义的事情。」

    「哼……」

    「我来跟你交易的话，就跟之前约定的一样，你告诉我珀耳修斯的秘密，而那个女孩用灵感所得到的东西，虽然在顺序上有些颠倒，不过也不成问题吧?那就达成协议了吧?」

    护堂说完，雅典娜漫不经心地点了点头。

    琍琍亚娜看到害怕的事态成为现实，忍不住低下头。

    「算了，答应你就是，虽然绕了点远路，不过结果对妾身与你来说都有好处，这不是很好吗?」

    「不，我要有一个条件。」

    难道他还要要求什么吗?

    推典哪竖起了她的眉毛向少年看去。

    「虽然我答应你，总有一天要听你所说的一个命令，但是这个绝对不能牵涉到我周围的人，按照你说的话去做的人，只有我一个，就只有我一个人要因为你的命令而四处奔波……这样没问题吧?」

    「明明说过要答应妾身的要求，却打算擅自修改成对自己有利的约定吗?」

    草薙护堂厚着脸皮重新开出条件。

    琍琍亚娜没想到这个少年会有这么坚定的表情，她很震惊。

    「稍微学习一下人类社会的事情吧。基本上，莫名其妙又任性的人是你才对，对付无理取闹的人，要用乱来的方法，这就是我家的做法……如此一来，才能达成你所说的，最后对双方都有好处的结果。」

    「如果妾身拒绝的话呢?」

    「那我只好在那混蛋英雄回来之前，先跟你开战而已……就算你打赢了我，也非得亲自去收拾珀耳修斯了，我不觉得你肯冒这么大的风险。」

    看着女神和少年的较量，琍琍亚娜理解了。

    草薙护堂是个心地善良的人没错，不过并不只是那么单纯的少年。

    让别人看到他的诚意，不过，他会去吓唬别人还有衡量利弊，露出不好应付的高手姿态，并且让对手觉得自己还保留有强招与实力。这点令她十分意外。

    「哼，你终于找回了自己的步调了吗?」

    嗤笑着宣布合格的雅典娜，随后补充：

    「也好，对身为女王的妾身要求，你以王的作风回应了。从别的意义上来说，这十分适合你身为弑神者的身分，那妾身就同意这个交易了……小女孩啊。」

    雅典娜的手指从琍琍亚娜身上离开。

    咚一声，那只手指轻轻推了她一下。

    只是这样，就把琍琍亚娜纤细的身体弹飞出去，最后被身体摇摇晃晃的护堂抱住。

    「再告诉你一件事，这样就能把那家伙的把戏完全拆穿——听好了，珀耳修斯是从巴比伦之地而来的杀蛇者，让他成为古代东方盟主的太阳神之一的，就是你们祖先的帝国之民。」

    祖先所在的帝国。是指在这片土地上曾经有过的国家吗?

    然后古代东方的盟主，太阳神，那个光芒不只是把东方的军神乌鲁斯拉格纳的力量封印，也就是说——

    在护堂怀里的琍琍亚娜终于明白了。

    从雅典娜那里得到的零星灵感，还有身为魔术师常年以来学到的知识混合起来，突然就理解到珀耳修斯的本尊了，理解之后的她叹了一口气。

    如果是这种缘故的话，那么即使是能抑制乌鲁斯拉格纳的神力，也不会有什么不可思议的地方了。

    「已经知道了吗?那就没事了……草薙护堂啊，下次见面的时候就是你战斗结束之后。不知道这场决斗的结果会是如何啊!」

    雅典娜改变了姿态。

    少女的容貌和肢体缩小了，很快，她化成一只拥有灰色羽毛和黑色瞳孔的猫头鹰。

    神之化身的夜鸟向远方飞去，之后……

    草薙护堂的身体大幅度摇晃，和他扶着的琍琍亚娜一起摔倒在地。

    「怎么了!?请振作一些!」

    「没、没事，好像是因为勉强排出药力，身体完全提不起劲……不好意思，再来的事就拜托你了……」

    「对、对不起，您居然为了我这么做……!」

    紧紧抱住精疲力竭的『王』，琍琍亚娜叫喊。

    在夜晚的脚步在晚霞下接近了，空中出现了半月的姿态，她感觉似乎就像在嘲笑他们两人。

    4

    「全都是你做的好事吧?」

    「呵呵呵，居然来到这里了啊，没错，我就是这次事件的主谋!引起这个异变所有事情的元凶!」

    就像是连续残酷杀人案的犯人，和名侦探对决的场景一样的对话，艾莉卡·布朗德里终于对上了不死身的魔王。

    与艾莉卡一起追上他的，还有万里谷佑理。

    只有在真的生气时才能见识到，她那张冷酷又严肃的表情。

    能够明白佑理现在的心情。

    艾莉卡也很罕见地想要好好教训眼前这个烂人，然后告诉他什么才是务实的生活方式。

    场景回到萨丁岛的北部，阿尔盖罗市的郊外——

    正打算和在拿坡里的草薙护堂会合，众人开始行动的时候，异变发生了。

    所有的机械都停止运作。

    家里的电器无法开启，车子无法开动，也不能使用瓦斯，连电话都打不通，跟电器、天然气、蒸汽还有火药等等有关的文明工具，全部都变成了摆设。

    「艾莉卡同学，这就像雅典娜降临到东京的时候一样……」

    「我也是这么想的。如果『不顺从之神』在这里显现的话……偏偏现在非得赶去护堂的身旁，怎么会在这种时候发生这种麻烦事!」

    在这天的中午，在护堂曾经停留过的出租别墅里——

    看起来很不安的佑理所指出的问题，艾莉卡露出不高兴的表情点头。

    「去吧……稍微探查一下。」

    这时的璐克蕾琪雅坐在窗口旁边，嫌麻烦似地看向外面。

    她用面包屑为饵招来小鸟，然后小声地向天空放出『使役』魔术，这是能让适合小动物变成使魔的魔术。

    只有拥有魔女资质的人才能修炼得到的咒法，也是『魔女术』其中之一。

    即使是公认的天才艾莉卡·布朗德里也使用不了，所以她们只能乖乖等待璐克蕾琪雅的报告。

    萨丁岛的老魔女暂时闭上眼睛。

    大概是正在驱使成为使魔的小鸟，在探查着阿尔盖罗市内的状态，若是璐克蕾琪雅这种法力高超的魔女，使魔的所见所闻全部能立即被她感应。

    而且，还能以它们的眼睛当成媒介行使『灵视』之术。

    虽然没有佑理那么强大，不过璐克蕾琪雅也有很多灵视术的技巧。

    「在这附近存在着奇怪的咒缚——被强制力之类的东西包覆，不仅仅包覆了全市，范围还非常广大……封印文明器具还有装置之类的，『禁止』使用它们的一种结界吗?」

    经过十分钟，缓缓睁开眼睛的璐克蕾琪雅冷淡地说明。

    等不及的艾莉卡马上就提出问题。

    「港口怎样?船还能运作吗?」

    「我还没有确认到那么详细，不过，连我们都陷入这种惨况的话，船还可以运作也太不合理，就算能够开动，肯定会立即受到这个咒缚的影响，这个东西的影响范围也许很大。如果是我的话，一定不会想搭乘船和飞机之类的交通工具。」

    「没错，真是败给这东西了，想离开萨丁岛的话，这两个都是不可或缺的工具。」

    艾莉卡低声回应了懒散的报告。

    这个时候她考虑的是如何从岛里逃出去的方法。

    「难道艾莉卡同学……打算无视这里的异变，马上赶往拿坡里吗?」

    美丽的脸庞带着忧郁表情的佑理询问。

    果然很机灵，从艾莉卡的表情就看穿她的想法。

    「没错，眼前护堂与『不顺从之神』战斗——而且好像输了，虽然没有战死，不过他现在肯定面临困境，如果我不去帮他的话，还有谁能帮他呢?」

    虽然在眼前发生的怪异事件令人在意，也很麻烦。

    不过优先顺序不能搞错，艾莉卡·布朗德里比起任何事情，最担心的还是草薙护堂——她所爱的弑神者。

    基本上，仅仅两、三个小时就从萨丁岛移动到拿坡里便已经非比寻常了。

    这个地方恐怕也受到神力的作用，护堂虽然是比外表还要健壮许多的少年，不过却是一个如果没有在万全的支援下，就无法发挥完全实力的『王』。

    总之早个一时片刻也好，好想要赶到他的身旁。

    为了这个目的，老实讲萨丁岛现在的异变——怎么样都好。

    「所、所以说艾莉卡小姐，就像东京那时一样，这个现象很可能会扩大范围喔?虽然很担心护堂先生是否安全，不过能不能从这个岛上出去都是个问题……」

    亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂露出困惑的表情。

    「连那个雅典娜都不能完全让整个东京陷入黑暗之中，而且萨丁岛比东京还要大，要想马上离开阿尔盖罗市的话，应该不会太困难。」

    艾莉卡一句话，就撇去了助手兼女仆的不安。

    因为车或者摩托车无法使用，会感到麻烦的只有一般人，想要移动到邻近的城市的话，可以使用魔术提高行走能力，也可以到附近的牧场租借马匹。

    「不对……这样不行，艾莉卡同学。」

    毅然地说出这话的人是佑理。

    「我们先要解决了这里的灾厄之后，再向拿坡里出发，能够使全部机械停止运行的结界，绝对不是普通魔术所能做到的咒缚，没错，这正是『不顺从之神』、或是与之相近的存在所发动的魔术。」

    「这种事情我当然知道，不过我更重视的是护堂!」

    听到这句话不禁皱紧眉头，但是艾莉卡还是如此回应。

    「所以，我才要尽可能想赶快从这种地方逃出去，佑理，你打算怎样办?你难道不在意一个人跟神战斗的护堂吗?」

    「我当然在意!而且十分担心!」

    佑理坚决地回应，声音里却是带着不安的震动。

    不过她美丽的容貌上却寄宿着巩固的意志，没有艾莉卡那么强也没有她那么机智，可是这个女孩有时却要比任何人都要勇敢，并且比任何人都要高尚，现在也是如此。

    在这种时候，就会觉得万里谷佑理果然是一位媛巫女——也就是『公主』。

    无论何时她都会抑制个人感情，去关怀她不认识的人们，并且为他们发言，也明白理解事情的重要性。

    「除了璐克蕾琪雅小姐之外，这个岛上最强的人就是艾莉卡同学了，然而如果你就这样一走了之的话，事态会变得如何?异变将会持续下去，如果受害范围再扩张下去，不知道会有多大的损害事故……难道你不明白这一点吗?」

    电器和机械这类物品不能使用的神秘结界。

    如果只是在这个别墅里面而已的话，最多就是因为没有冷气而使璐克蕾琪雅大吵大闹就能了事，不过，如果在医院里面发生同样的现象——后果真是不堪设想。

    如果不知道哪来的飞机，闯进这个结界的话——结果也会十分糟糕。

    艾莉卡深深叹气。

    现在的自己欠缺冷静和奉献精神，这是身为守护人们的骑士所不被允许的失态行为，然而心中的优先顺序还是没有改变。

    没办法了，这样的话就用最快速度解决眼前的事件，火速赶往拿坡里，想要满足职业上的义务，和个人的需求也只能这样做了。

    就这样，艾莉卡她们为了解决紧急事态而展开行动——

    她们抱着颇为悲壮的觉悟出发。

    亚莉安娜和璐克蕾琪雅在别墅里待机。

    有战斗能力的艾莉卡和有灵视能力的佑理出去调查周围地区。

    她们照着这样的分工合作展开调查，想要早点找出异变的原因，可能的话就将其根除，不行的话就把情报带回去，再商量对策。

    ——也许会遭遇『不顺从之神』，这趟探索行动实际上是危险四伏的。

    没错，一开始的确是想这样做。

    「总觉得，大家都好像变得跟璐克蕾琪一样，有些自甘堕落了。」

    「对于那个发言，不要想从我的口中得到任何感想……」

    她们首先决定先去最近的街道上收集情报。

    这么决定的艾莉卡和佑理，朝着一条名叫费尔蒂利亚的小街道走去。

    所有的机器和文明利器都被『禁止』使用了，这让城市里的人困扰不已，虽然这么说，此时眼前并没有出现迫在眉睫的危险状况……

    他们一边为了无法过着文明生活而叹息，却又一边过着懒散舒适的生活。

    有人在一旁慢慢地喝着看上去很粘稠的啤酒和果汁。

    有人不知道是不是因为没了机器而无法工作，闲着无聊在发呆。

    有人或许是想要乘凉而从屋里出来，在路边或者屋檐下午睡。

    艾莉卡和佑理在这些人之间来回走着，没有酒吧或者餐馆之类的，确实是小规模的街道，不过还是有一家超级市场。

    令艾莉卡吃惊的是，从超级市场中走出了旧识之人。

    是一名一边用鼻子哼歌一边迈开脚步的金发青年，他身穿花俏的开襟衬衫，怀里抱着一个超级市场的袋子，里面大概是装着大量的罐装啤酒和下酒菜之类的东西。

    嘴里唱着什么『你～～是～～我～～的～～太～～阳～～』之类的愉快歌曲。

    「那、那位大人为什么在这种地方……这到底怎么一回事?」

    「是认识的人吗，艾莉卡同学?」

    「嗯，算是吧，名字的话，我想你也知道喔。」

    两人马上就躲藏起来，并且小声交谈。

    艾莉卡刚说出名字，佑理就惊讶地「咦!?」地叫了出来。

    「我觉得这次的异常事件——做出结界的犯人，犯人很有可能是那位大人。」

    「艾、艾莉卡同学!没有证据就去怀疑别人是很失礼的行为唷，难道不是他偶尔想来这边旅游的吗!?」

    「不，佑理，我觉得那个人出没的地方，如果发生了大小麻烦事，都要归咎到他头上会比较好……我们跟过去看看，马上就可以知道原委了。」

    到此都十分顺利。

    在艾莉卡她们细心严密的注意下，有时还使用了魔术，那个青年完全没有发现自己正在被人跟踪。

    他在半路上看到停在路旁的脚踏车就顺手骑走了，把装有啤酒罐的袋子放在前面的菜篮子里、一边哼着「桑～～塔～～露～～琪亚～～」的歌，一边往北边而去。

    艾莉卡也马上把附近一辆上锁的脚踏车锁头破坏。

    然后竭尽全力把生气的佑理安放在后座上，两人开始紧追在后，金发的青年骑着脚踏车奔驰在海边的路上。

    在夕阳和海风当中的舒适脚踏车之旅，在二十分钟后结束了。

    ——那里是有着大量出租太阳伞的海水浴场，太阳伞并排地插在沙滩上。

    可能是因为发生了异常事态的原因，这里显得十分闲散，不过在夕阳的照射下变得火红的海滩上还是有很多人在玩耍，并不是完全没人。

    那个青年走向沙滩。

    他要去的那个太阳伞位于沙滩的边缘位置上，在伞下不知道为什么有一个被麻绳绑着的青年和一个冷藏箱。

    「他是安德烈卿!果然在计划什么阴谋。佑理，跟我过来!」

    「好、好的!」

    被捆绑着的青年是安德烈·里培拉，今天早上还通过电话的大骑士。

    艾莉卡迅速跳了出去大喊：

    「萨尔巴特雷卿!全部都是你做的好事吧!」

    「呵呵呵，艾莉卡·布朗德里吗……居然来到这里了啊，没错，我就是这次事件的主谋!引起这个异变所有事情的元凶!」

    金发的青年慢慢地回过头，他堂堂正正地宣言。

    这个人当然就是『剑之王』萨尔巴特雷·多尼。

    「护堂好像以为我除了会耍剑以外就不会用别的招式了，不过实际上我还会这种绝招。怎么样，很吃惊吧?」

    「比起吃惊，不如说是被你打败了。这个大笨蛋……」

    被拘束着的里培拉露出讨厌的表情。

    辛苦了，艾莉卡心中对他深感同情。

    即使是少数有着与詹那洛·凯滋或者《老贵妇人》的圣宾杜利乔同等实力的人，也难逃此劫。

    「话说回来安德烈卿，这个异变是由什么样的权能引起的?」

    「本来应该是机密事项，不过既然变成这样就没办法了——这个都是那个笨……呃，萨尔巴特雷卿从伏尔甘神那里篡夺过来的权能，卿可以利用这个权能，使到周围一带的文明退化到中世纪水平半天左右……」

    可能是要说了笨蛋而中途改口，安德烈的语调突然变化。

    罗马的火神伏尔甘。

    这个火与锻冶之神在希腊神话中被称为赫菲斯托斯——是发明的神格。

    萨尔巴特雷·多尼拥有四个权能，其一是能够斩断世上万物的魔剑，其二是能变成半不死身的钢铁之躯，不过第三和第四个权能的详细情况尚不明朗。

    应该是在紧急情况下使用的王牌，因此才会隐藏内情。

    在这种时候都能这么开朗思考问题的萨尔巴特雷·多尼不是普通地难以对付，只要跟斗争、战斗有关的时候，他就意外地变得细心。

    「艾莉卡同学，请看看萨尔巴特雷卿的脚下。」

    听到佑理小声的声音，艾莉卡往她所说的地方看去。

    得意地笑着的多尼的脚下有一些刻着『nudusara』和『serenudus』这种拉丁语的零碎石板正在转动，意思是『裸身耕作』和『赤裸播种』。是赫西俄德文。

    这就是异变的源头吗?

    稍稍看了看佑理之后，她点了点头。果然是这样。

    ……之后这个权能就被命名为『回归古代世界（Return To Medieval Style）』。

    不过这么说来，明明是篡夺发明之神的权能，效果却变成封印现代发明，艾莉卡一阵无力，还愤慨地瞪了『王』一眼。

    「卿，听说现在拿坡里有『不顺从之神』降临了，而草薙护堂正在与其战斗，请问您知道详细的情况吗?」

    「啊——安德烈有告诉我喔，那边的战况现在好像正处于胶着状态当中。」

    「艾莉卡小姐，今天早上从电话里面听到的话，就只有这些了，降临的『不顺从之神』珀耳修斯暂时消失，应该很快就会再次展开战斗。」

    艾莉卡稍微安心，不过这个情报太旧了。

    要赶快和护堂会合，并且确认他的安危，所以要赶紧想办法解决这个人，使四周回到和平状态。

    「萨尔巴特雷卿，是否可以告诉我们为何你在这里呢?」

    「没什么重要的理由喔。我被拿坡里的海啸吞没，然后被冲到这里来了而已，这么说来，昨天安德烈似乎是为了探查一下护堂的动向，才会来到萨丁岛，被冲到岛上的我马上和他取得了联络，然后会合。」

    接着多尼就想出了妙计，让艾莉卡她们不能走出这个地方。

    他找到背着主人去警告她们的里培拉，然后将他无力化。

    当他想到了封住联络和移动手段是最好的办法之后，就行使伏尔甘的权能，随后带上被麻绳绑住的安德烈来到海滩，开始了渡假时光。

    之后就是现在的状况……光听就觉得无药可救的情节。

    「那么，这个计策曝光的话，我就只能使用下一个方法了。」

    多尼忽然说出这句话。

    然后悠闲地站起身，手也懒散地下垂。

    虽然没有拿剑，不过无疑这是『剑之王』的战斗姿势，艾莉卡吞了一口气。

    「萨尔巴特雷卿，为什么想阻止我们?」

    艾莉卡提问的同时使用了魔术。

    她张开右手，召唤出爱剑狮王之心。

    「因为我想要快点让护堂变得更强……你们在他身边的话，会给他带来很多方便，所以我想稍稍让他陷入苦战……果然只有孤单的战斗，才能让战士有着大幅成长，事情就是这样啦。」

    这么说完的多尼浅浅一笑。

    他无论在哪里做什么都十分开朗，对自己说的歪理毫无自觉，见到他这方面时，又再次肯定认为他不是个普通的青年而已。

    「嗯，总之让你一、两个小时以内都站不起来好了，也会给那位日本小妹妹特别服务，让她免去皮肉之痛。是由我先来，还是你先上?」

    简直就像是在问你，想要在咖啡里面加多少糖一样的问法。

    艾莉卡叹了一口气。眼前的『剑之王』是欧洲最强的剑士，自己不可能赢他，虽然心里这么认为，但她还是一口气向前冲出去。

    对他使用小手段没有意义，就算他说会手下留情，也是个强大敌人。

    那样的话，就用最强的一击杀过去，立刻下了决定的她，突然就开始攻击。

    速度快而且敏锐——

    犹如电光一样的狮王之心一闪而过，向『剑之王』的身体突刺过去。

    可是多尼悠闲自若地向旁边闪开了，剑挥空。紧接着他就像捉猫一样，多尼用手刀敲了一下艾莉卡手腕。

    只是轻轻一击就让她的手麻痹，爱剑甚至掉落在地上。

    「你和琍琍亚娜·葛兰尼查尔两个人都还太嫩了……」

    这句话从王的口中小声说出的同时，艾莉卡飞舞在空中。

    就像被画出一条高高的抛物线般，然后降落在沙滩上。

    「唔……!」

    不知道什么时候被抛了上去，虽然想找到能接住自己身体的东西，不过这时已经摔在地上了，冲击力传遍全身。

    完全没有注意到他是什么时候转成攻势，依然是神一般的技术。

    艾莉卡想要爬起来，可是没办法。

    恐怕就如他所说的一样，自己暂时无法动弹了，不过却没有感到骨折或是严重的创伤，看来他连伤害程度都完美控制住了。

    看到败下阵来的母狮子瞪着自己，多尼挥了挥手。

    「别在意，就是这样而已，既然被你们发现了，那我也差不多该回拿坡里了。想要近距离观看一下护堂和神明大人的战斗——对手是谁来着?还是雅典娜?」

    「应该还是珀尔修斯，我想雅典娜只是跟了过来而已。」

    里培拉带着十分苦恼的表情回答。

    对此点头的多尼目光转向佑理，他轻快地哼着歌拿出一根剩下的麻绳，往佑理走了过去。

    「咦?萨、萨尔巴特雷卿，您想干什么!?既然您也算是王的话，就请您有当一个王的自觉——哎呀!请您住手!」

    「因为我说过不会让你受伤，所以只好这么做了。没问题，绑人是我的得意技能，所以不会留下痕迹喔。」

    「哎、哎呀呀呀呀呀!?」

    于是佑理的手脚都被牢固地绑住了。

    多尼把地面上正在转动的拉丁语刻板踩碎。

    「那么我们就回到了文明生活……所以呢，我就去随便搭个便船回到拿坡里……你们之后才能来，所以不必赶也没关系喔!」

    被打倒在地上的女骑士和在一旁被麻绳绑着的媛巫女，多尼留下了一句话。

    他在萨丁岛上所引起的骚动，就这样落幕了。第四卷 英雄与王 第六章 骑士的誓言


    1

    即使听到那个名字，护堂还是完全没有头绪。

    「我完全不知道呢……那是什么样的神。」

    「这不是你的责任，这是连欧洲人都已经忘记的古代神明名字，身为日本人的你如果知道的话，那才让人惊讶。」

    讲解的琍琍亚娜说明。

    与雅典娜分开之后已经过了一小时，被麻药弄得摇摇晃晃的护堂被带回迪亚娜家里客房的床上。

    然后就开始琍琍亚娜的授课了。

    「这个神格在今时今日的知名度虽然不高，不过就历史而言有着重要的意义，他是不败的太阳，被称为赫利奥斯，君临于罗马帝国。」

    「咦?不是希腊吗?」

    虽然听说过珀尔修斯是起源于东方的英雄，不过为什么这里出现罗马的国名?琍琍亚娜继续对思考混乱的护堂进行说明。

    「没错，没有什么好不可思议的，因为希腊的教养是从共和政府时代开始在罗马根深蒂固。」

    这么说来，在古罗马富裕阶级的家庭里，孩子的教育是交给希腊人的家庭教师，然后暂时待在希腊本国留学。

    护堂突然想起这件事情，是不知道什么时候学来的杂学知识。

    「罗马的太阳神不是阿波罗吗?希腊语来说的话应该是阿波罗的……」

    「不，不是这样的，确实也有朱比特（Jupiter）和尼普顿（Neptunne）这类罗马古代神，不过——没有类似太阳神的古代神被征服，用现代的语言形容的话，应该是新兴宗教才对。」

    「你是指在罗马帝国产生了新兴宗教?」

    「没错，古罗马的宗教观念，说好听点是宽容，说难听点是非常混乱，比起罗马的土著神，后来出现的神和宗教更受到人民欢迎……无论如何，自己的神明还是和多种多样的希腊神明一起集合而成的关系。」

    「也就是说，罗马是个诸神所居住的国家。」

    仔细想想的话会发现一些国家里，朱比特被宙斯、尼普顿被波赛顿替换了。

    跟护堂认识中的日本宗教没有特别大的差距。

    「我认为那种想法没有问题，如果考虑到在我们眼前显现的珀耳修斯神，是从意大利的祖先，以古罗马为根源出生的话，就能解开一切的谜团——这样你能理解吗?」

    琍琍亚娜再度确认一次，护堂看了看自己的右手。

    弑神的黄金之『剑』，他确认是否有可能使用自己的王牌武器——完全没有感觉。

    「看来不行，单单靠刚才的说明好像还是无法使用『剑』啊……」

    「这、这是预想中的范围，果然只说明结论的简介教授方法太勉强了。」

    果然是要用平常的那个方法吗?

    护堂不安地想到这事时，银发的女骑士马上就补充说明。

    「想要理解神的性质的话，大概跟学历史差不多，只是学习某国某个时代的知识，其实也没有意义，如果不学习直到那个时代为止的之前历史，并且去积累这些东西，就不能得到最深刻的理解。」

    原来如此。护堂点点头。

    犹如历史老师一样的说法，不过很有说服力。

    「所以我想到了，如果想要了解那个神格来历的话，至少也要知道最低限度的知识才行……我们赶紧简洁归纳之后继续讲解吧。」

    如果是艾莉卡的话就肯定会说出『说明这些太麻烦了，明明就有更轻松的方法，就用那个吧。』这些话。

    护堂稍稍为琍琍亚娜的勤奋感动。多么纯洁的心灵啊。

    「那么首先从印欧语系族群的起源开始讲起好吗?在高加索的一块角落里成立了一个民族之后，他们不久就开始朝向东方……印度和伊朗平原移动。在这过程里，印欧语系的最原始神话就诞生在他们的口中。」 

    「先等一下……你这个叫简洁归纳吗?」

    从年历表上来说，那是公元前三千年到两千年之间的故事……

    「可以先问问在那之后，还有哪些章节要听吗?」

    「这样啊，接着是向东方进发的印欧语族，把印度和伊朗分割了，然后在亚洲的闪米特族创造出乌加里特神话，还有建造出巨石建造物的古欧洲文明，他们诞生出属于自己的神明——」

    「你的课程规模也太庞大了!太长了，绝对太长了!」

    按照每周两小时的授课时间来算的话，至少也要两年才能教完。

    琍琍亚娜露出困惑的表情反驳：

    「这、这也没办法!首先要知道那些历史，接着是东方诸国和希腊，之后才能到罗马帝国，这样才能完美理解历史啊!」

    是这样吗?这就难怪每次艾莉卡都会说『麻烦死了』。

    护堂渐渐焦虑起来。

    ……这样下去的话，话题就会慢慢进展到非得要提出那个方法了。与琍琍亚娜对上眼的时候，他想到这个可能性。

    不行，自己和她都不能正视对方，在这种状况下上课很辛苦。

    终于两人都沉默下来，在闷着思考的同时，视线又扭扭捏捏地相交，每次对看都会让人害羞不已。

    而且，在这种时候居然来了最后的猛烈一击。

    「草薙大人，琍琍亚娜小姐——就在刚才从好像是珀耳修斯神的那里传来消息，两位请跟我过来。」

    客房的门打开，传来女仆打扮的卡莲·杨格洛夫斯基的声音。

    小恶魔般的她露出少见的认真表情。

    在迪亚娜家的门口前面，安置着一面被箭给射穿的令牌。

    那个令牌现在就放在厨房的桌子上。

    材质是白石，表面匠心独具地刻上一只展翅的飞鸟，看到这个图腾的琍琍亚娜绷紧表情。

    「君临于天上的太阳印记，没错，这令牌的确是珀耳修斯神的标志。」

    「同时也是象征阿胡拉·马兹达（Ahura Mazda）的圣像，他的秘密果然如同琍琍灵视到的一样……」

    琍琍亚娜和迪亚娜这两个魔女不断喃喃自语。  

    然后，在一旁等待的卡莲恭敬地低下头，向护堂说出愿望。

    「草薙大人，请您触碰一下以听取珀耳修斯神所说的话……我刚才捡起来的时候也听到了，所以感到十分惶恐。」

    「是喔，好吧。」

    护堂边说边伸出手，试着触摸看看。

    在这瞬间，白石令牌轻轻传来了美青年的声音。

    『看来伤势痊愈了，弑神者啊!吾也总算恢复过来，那么也该是一决雌雄的时候吧?让吾把你击倒，然后乘势打倒雅典娜。你那边准备好了吧?』

    「如果我叫你等我一下的话……你大概肯等多久?」

    应该用什么方法来回答他呢?

    因为不知道怎么回答才好，总之护堂还是先开口问问看。

    『无时无刻都身处战场才是武士的准则，你不能马上迎战这一点，让吾很难认同啊。不过没关系……今晚的月色十分美丽。就让吾一边赏月，一边等待，准备好的话，就到吾等昨晚战斗的那一带来吧!』

    看来似乎是没什么问题。

    可是珀耳修斯似乎想引来路人来观战的样子，得想个方法改变战场——护堂在想办法的时候，对方继续说：

    『那么吾就在那边等你……对了，希望你可以早点过来。如果看腻了月亮，吾就会朝你栖身之处前进，不过所谓的决斗，果然还是要两人都赶往约定好的地方，才会有对决的味道，那就等会见!』

    然后，就听不见珀耳修斯的声音了。

    就算这边再怎么说，也没有任何回音，护堂叹了一口气，看来没办法延期了。怎么办?到底怎么跟那个实力高强的英雄战斗?

    护堂烦恼的时候，迪亚娜出声：

    「草薙大人，您好像准备不充裕的样子……我惶恐有一个冒失的请求，能否请您到外面去一下呢?现在我们女性之间，有一些很重要的事情要商量。」

    听到最年长家主的要求，护堂没有拒绝。

    一边烦恼该怎么做，迷惑的护堂一边垂头丧气地出去了。

    ——到底该怎么办才好?

    2

    「那么，我们现在也没有时间了，那就赶紧开始会议吧?——到底要用什么方法来让草薙大人取的胜利，现在马上开会决定!」

    「我有个提案，只要琍琍亚娜小姐使用『教授』魔术的话，那就全部解决了。」

    「这个嘛，确实是好主意，那么琍琍，这点就拜托你可以吧?」

    「才、才不好!」

    在只剩下三人的起居室里，迪亚娜用轻快的口吻提出没有解决的问题，卡莲简洁地说出结论，然后突然就变成谈话结束的气氛。

    接着就是琍琍亚娜毅然用垂死争扎的声音叫喊。

    「我、我和草薙护堂亲、亲——吻，然后施加魔术什么的，我绝对不会接受那种莫名奇妙的做法!」

    「早上你不是才说过会尽力而为的吗?」

    「先、先说好，那是除了亲吻以外的意思啊!那、那个……该怎么说，果然不是一个少女该有的行为，我……我和草薙护堂又不是恋人或者爱人之类的关系……」

    脸颊很热，自己到底在说什么都不知道，脑袋十分混乱，不过琍琍亚娜还是没有忘记反驳。

    「再说，这里还有另外两个魔女，我想没有必要一定要是我吧!」

    「我不能使用『教授』魔术，所以不行唷。」

    「我虽然能使用，不过我想还是让琍琍来做比较好，因为被雅典娜授予启示的人是琍琍呀，利用灵感而接受到的知识，比起其他人得到的知识有着更高的精准度，把更高精准度的知识传授给草薙大人不是更好吗?」

    「从、从别的地方带来合适的魔术师，然后使用『教授』的方法也……」

    就连琍琍亚娜自己都知道自己在无理取闹，所以说到一半就停下来了。

    目前在草薙护堂身边只有三位魔女的理由是什么呢?因为和神交战的话，即使聚集再多的魔术师，也派不上任何用场。

    除非是上级魔术师，不然只会替弑神者带来麻烦。

    所以即使知道了神和王到来了，也不会出现很多人。这就是魔术世界的惯例，因此在拿坡里附近的魔术师们都没有过来帮忙。

    还有就是，乌鲁斯拉格纳十个化身的特殊性。

    在想要使用的时候，会有限制的权能，而那些使用条件被极力保密，不要泄露出去比较好。

    迪亚娜和卡莲她们两个的话，可以靠琍琍亚娜的器量而对外绝口不提，不过如果是她们以外的人……也正因为他是个粗枝大叶的人，所以她们一定得留下来帮忙不可。

    「琍琍亚娜小姐，请容我说句老实话，我觉得您现在是在做无谓的反抗。」

    对因为烦恼而不停自问自答的琍琍亚娜，卡莲用醒目的声音说明。

    「现在只剩下您说一句『做吧』就行了，在这种时候不去做的话，除了不懂气氛以外，更是个不合格的女人……」

    「没错——而且琍琍为什么这么不愿意呢?」

    最年轻的女仆刚攻击完，迪亚娜就乘胜追击。

    「我认为草薙大人无论在个性方面或者容姿方面，都能算是不错的男性，不觉得就只是亲这一次，也不会有什么问题吗?」

    「很有问题吧!而且是很大的问题!」

    对着开心讨论别人事情的魔女长辈，琍琍亚娜大声抗议。

    「这有什么关系，只是单纯接吻一次的话，想成是给父亲晚安吻的延伸版，赶紧结束不就可以了。」

    「就是说呀，当成跟男朋友的亲密交流也不错唷。」

    「所以就说不行啊!如、如果要献上初吻的话，一定要是我命中注定好的白马王子!」

    琍琍亚娜用剩下的气势大声雄辩。

    才刚这么说完，她就发觉自己说错话，好想抱头懊悔。

    以前，她把心中的秘密告诉艾莉卡的时候，那个总是摆出一副优雅模样的艾莉卡，马上爆笑出声到快要受不了的程度。

    『琍琍……你太、太过分了，要是被谁看到我这样抱着肚子大笑的话，我的淑女评价就会化为乌有了!不、不过你果然是现今社会几乎已经绝种的淑女唷!』

    艾莉卡说出类似的话，那、那这两人会有什么反应呢?

    琍琍亚娜战战兢兢地等待她们的评论，迪亚娜和卡莲都沉默不语，只是无言地看着自己——没有笑?

    她们稍微表现出有点意外，然后脸上露出一副好像在说『没错，果然是这样』的理解表情。

    为什么?虽然对自己亲口承认这点感到悲哀，不过琍琍亚娜·葛兰尼查尔觉得自己应该是被人当成既粗鲁又豪迈的女骑士，可是为什么两人都是这副表情——?

    「那、那个，这个……我只是有过这样也不错的想法，并不是一定要这么做的深切愿望唷……」

    这句很明显就是在找借口的推托之词十分空虚，这让她越来越焦急了。

    「……这样子啊。我明白了琍琍!那样的话，就让我占卜一下草薙大人和你的契合度!」

    「不、不用了，不用做到这种程度吧。」 

    琍琍亚娜拒绝突然建议占卜的迪亚娜。

    这个年龄不详的魔女，过去好像是以恋爱占卜为副业，无论对哪对恋人都会告知他们非常契合、绝对会得到幸福。怎么可以相信这种乱七八糟的神棍。

    「命中注定的白马王子……吗?」

    就连卡莲都以一副认真的表情嘀咕。

    不是戏弄主人那时的小恶魔面孔，这时候正好相反，更让人有一股不祥的感觉，无法想像她到底在策划什么阴谋。

    「琍琍亚娜小姐，您想像中的命运之恋是什么样的情景?」

    「你、你突然这么问我，我也不知道怎么回答……总之，硬要说的话，就是无论有什么样的障碍想要破坏两人之间的感情，无论两人的心相隔多远，无论多少次，强大的羁绊都会把爱取回两人手里的那种关系。」

    对于突然的提问，琍琍亚娜还是吞吞吐吐地回答。

    因为这些都是平常用来妄想的题材，所以很自然就说了出来。

    「那么，身分不一样的恋爱呢?王族和骑士的恋爱之类的。」

    「……这、这种东西最近不流行，不能说是命中注定喔。」

    刚才的话题，是想回到草薙护堂和自己的关系吗?

    我才不会上当，琍琍亚娜冷静地反驳——可是脑海里的一角却出现超越身分和古老惯例的热烈感情，这种古典的纠缠恋爱关系。

    「流传脚踏多条船的丑闻青年，被偶然遇见的纯朴少女夺走了真心，连至今为止的生活方式都为之改变……这样的剧情您觉得如何?」

    「这种设定太牵强了，那种花花公子讲的话怎么能够相信呢!」

    琍琍亚娜大声否定那种剧情。

    ——至今为止遇过的女人，对我来说都是假的，除了你以外，我什么人都不想要。

    想像用认真到有点可怕的表情，对自己这么说的青年容貌和情景，为什么会是东方人，而且还和这两天与自己一起行动的少年那么相像呢?

    「那两人一起跨越危机，相互帮助时，渐渐变得友爱不憎恨对方，不知不觉结下没有别人能插进来的羁绊，这样子的剧情又如何呢……?」

    「只是吊桥效应而已!只不过因为异常情况，而失去冷静的判断能力罢了!」

    大声反抗的琍琍亚娜脑海里，出现了昨天和今天遭遇危机的记忆。

    两人一起面对神，一起逃出困境……

    身为骑士的自己为他担心、想要守护他。那他呢?他应该也会关心自己吧?虽然两人关心对方的地方不一样，不过时间应该能解决一切问题……而且感觉上两人的契合度应该算是还不错的一对。

    而且他为了失败的骑士答应女神的那个交易——

    这个恩情必须要还给他才行，即使是以用身体当成代价。

    ……这么说来，以前就一直想间他，不过总是忘记，草薙护堂是否想要打赢那个英雄——珀耳修斯。

    如果回答是肯定的话，那就需要琍琍亚娜所拥有的知识了。

    可是，他都没说过一句他想要赢，或是想使用『剑』的话……还是他不想让这件事情成为自己的负担?

    一想到这里，琍琍亚娜突然涌出一股不可思议的感觉。

    啾，就像小小的针刺痛她的心一样——比起疼痛，不如说是难受，不过却有一丝丝甜蜜的感觉、这是她第一次知道、十分不可思议的情感。

    停止不了胸中的悸动。扑通扑通地鼓动着。

    「稍、稍微去看看他吧!我有点担心秘药对他的影响——不对，是有点在意而已，只是这样而已唷，所以不要胡思乱想啊!」

    这么下去会无法忍受。

    如此思考的琍琍亚娜走向草薙护堂所在的客房。

    「我明白了，请您慢走!」

    「那接下来的事情就拜托你啦，琍琍。」

    直直往前进的琍琍亚娜，没有看见旁边盯着她的两人表情。

    （顺道一提，阴险女仆和故意打扮年轻的魔女脸上就像是挂着一幅写上；『这女孩沦陷了!』也完全没有不对劲的邪恶微笑，这些事就先不提起了。）

    琍琍亚娜来到了草薙护堂应该待着的客房。

    打开门之后——却发现室内好像理所当然地空无一人，没错，没有人在里面。

    她急急忙忙来回在屋里的其他房间找了一遍，可是他人就这么消失了，屋里四处都不见他踪影，年轻的弑神者从迪亚娜的家中消失了。

    3

    结果还是没有找到答案的护堂，搭上了公共汽车。

    这么下去的话，应该又会用那个方法传递知识了。

    身体的麻痹感已经治好，护堂趁着魔女们谈话期间溜出迪亚娜家里，然后搭上前往桑塔，露琪亚区域的公共汽车。

    坐在摇晃奔跑在拿坡里夜晚的公共汽车上，护堂正在烦恼。

    虽然至今为止已经做过很多次那种事情了，而且现在才这么说或许已经太晚，果然那种手段不可取。

    有时候会觉得艾莉卡和佑理有点麻烦，也许那是原因之一。

    一定要把最近背负的这些连锁切断……虽然是这么想，如果不依赖这种方法的话，就不可能越过至今为止遭遇过的难关，真是没办法。

    他恍惚地望向窗外。

    夜景虽然很漂亮，不爬到高处来眺望的话，果然还是不会发现。

    ……总之，与珀耳修斯战斗已经是既定事实。

    如果自己逃走的话雅典娜就会笑嘻嘻地出阵，然后让维苏威火山爆发，这个危险性太高了。如果变成这种状况，最后不知道会替拿坡里和周边地区带来什么样的灾害。

    那么现在连『剑』也不能使用的状态下，到底该怎么战斗才好呢?

    结果，思考到这里就停下来，又回到原点了。

    ——在想事情的期间，公共汽车停在某个站牌，而护堂也匆忙下车。

    附近有地铁也有缆车站，桑塔·露琪亚港口附近一样有车停靠，虽然坐地铁只需要一站，不过一边走路一边思考应该比较有帮助。

    从迪亚娜家里拿走一张市内地图，护堂就离开了。

    「……如果这时艾莉卡也和我一起的话，也许我就不用这么烦恼了……才不是这样!我到底在想什么啊!」

    他看见了在路上的公共电话——

    一瞬间他想要打艾莉卡的手机号码，然后又大叫起来。

    到目前为止，自己三不五时就挂在嘴边强调「不要使用那个方法!」这句话，要是这个时候打电话过去求救，并且把艾莉卡叫过来的话——就会变成决定性的败北了。

    不过……

    「我想不到好主意，到底该怎么办才好!?」

    就好像是快到截止日期了，却还是没写什么东西的小说家一样，护堂边走边嘀咕，不知不觉中就走到了沿海路上。

    潮水的味道扑鼻而来。

    漆黑的大海在眼前扩张。

    向桑塔·露琪亚港口的某个方向——东边看去，能看见描绘弧形的海岸线，还有耸立在海边的建筑物群和码头，以及停泊在码头上的船只。

    更远的地方，有在昨天被破坏掉的蛋堡遗迹。

    距离那个有着金橘发色的英雄等待地方很近。

    护堂深深地吸了一口气，带着「随便吧」的心情，准备走向那个地方的时候。

    「……连战斗的准备都没有完成，到底想要去什么地方?」

    背后突然传来了冷冷的声音。

    护堂小心翼翼地回过头，不知道什么时候，如同妖精一样的琍琍亚娜·葛兰尼查尔已经来到他的背后。

    「你是怎么知道我在这个地方的……?」

    「我只是先用魔术找到你人的大概位置，然后用飞翔的魔术飞到附近，如果想要从我这种一流魔女的手心逃走的话，你要多用点心。」

    琍琍亚娜不悦地简洁说明。

    护堂叹了一口气，果然自己对魔术的认知太浅了。

    「一起走吧……我有事想要对你要说。」

    用恐怖声音说话的同时，琍琍亚娜朝海的方向走去。

    现在的海边道路，往来行人还算是非常多，附近有着大量绿化的公园，露天小摊与小商店并排相连，十分繁荣。

    没错，在人来人往的路上谈话非常不方便。

    果然……是想对我说教吗?回想起被伶俐漂亮的佑理斥责的场面，护堂做好了相当的觉悟。

    这时就把那些话当成耳边风听过就算了，然后再找机会逃走。

    不知道护堂心中鬼点子的琍琍亚娜开口：

    「草薙护堂，你想要在这场战斗中获得胜利吗?」

    「这个，如果可以的话当然想啊，因为我是个无论什么比赛都不喜欢输的人。」

    他一面想一面回答。

    不想输，要说不想输的理由是为什么，不如说是得到胜利的时候会很开心。

    回想在电视的运动节目上，看到日本代表队出战时都会被群众鼓舞，护堂这时稍微觉得讽刺，那些鼓舞加油的人都很轻松，但是实际下场比赛的人却非常辛苦。

    「那样的话，为什么不为了胜利而竭尽所能做到最好呢?」

    「想要竭尽所能做到最好的事情，可是跟小山一样高啊……」

    尽人事听天命的意思，如果是自己能力范围内的话，只要能找到胜利的机会就算尽多少人事都无所谓，不过事实却——护堂深切感受到这一点。

    就结果论而言，他只要没有艾莉卡或佑理的协助，也只是个半调子的弑神者罢了。

    虽然被称呼为王，却没有能力。  

    「你也应该知道自己该怎么做才对，你只要现在对我下命令就可以了，只要说出『珀耳修斯——来自东方的杀蛇勇者密特拉斯，授予我能解开他谜团的知识!』这个命令。」

    密特拉斯。

    只听过名字和一些资料的话，是根本无法理解的神明。

    如果不知道他是谁就无法战斗，他也很明白这个道哩，不过即使这样，草薙护堂也有不能做约事情。

    「我并不打算这么做，我是从神那里夺取了很莫名的力量没错，不过我自己并不是这么喜欢使用这些力量的人，也不觉得命令其他人为我做事很好。」

    护堂说完，琍琍亚娜摇了摇头。

    「之前我就说过了，『王』的责任和义务就只是与神战斗——现在准备与『不顺从之神』战斗的你，正是在履行王的责任，所以就是让我们服从你，听从你命令的特权拥有者了。」

    「现在不必拿出这种冠冕堂皇的理由也没关系，我之所以会去解决神惹出来的麻烦事，那是因为这种事只有我办得到。」

    如果有其他人的话，护堂肯定会很乐意地让给对方，没有必要过度赞美胸无大志的人。

    「因为没有人要做，所以我来，理由就是这么单纯，而且现在开始完全是因为我的任性，虽然我自己也不是很喜欢被别人称为王——」

    过去，草薙护堂否定了不顺从之神乌鲁斯拉格纳是英雄。

    在那之后，不知道什么因果关系，变成被别人说『您是王』的立场，真的很奇妙，过去那个狂妄少年神所说的话，现在自己居然忍不住想要说出同样的抱怨。

    有谁说他是王，那他就是王了。

    所谓王，不就是成就夸张的丰功伟业而拿到的称号吗?现在的自己正活在被那样称呼的环境。

    「我啊，绝对不会想要认同我这种人是王，然后也不想因为被人尊敬为王而摆起架子，我自己很清楚我是这个怎么样的人，不会因为别人那样称呼我，就会改变对自己的认知!」

    说他顽固的确很顽固，说他像个小孩子的话，也挺孩子气的。

    护堂有那种自知之明，不过却不怎么对外表现——

    然而还是不小心说出来了，琍琍亚娜稍微楞了一下，然后轻轻叹了一口气。

    「真是的……你真是个难以救药的人，真是个大笨蛋。」

    正如她所言。

    没办法否定她说的话，护堂有些羞愧。

    「你是因为拘泥于那种事情，才会对向我下命令一事犹豫吗?」

    「嗯，是这样子没错……而且就算再怎么必要，被逼着跟我做那种事情，还是很讨厌吧，要我对你下命令这种想法，绝对是错误的。」

    护堂有点不好意思。

    他不是那种去逼迫别人做那种解决方式的强硬派，或是拥有钢铁般精神的人，也不是没神经到不会不好受的人，自信不怕事的他却有这么胆小的一面——琍琍亚娜不禁有些意外。

    「拿你没办法了……那么就让我告诉你解决问题的方法。」

    轻轻叹气的琍琍亚娜缓缓说出口：

    她对护堂露出有点腼腆的温柔表情。

    这样的话，她看起来就没有那个像妖精一样的神态，伴随她美貌的英明感和缓下来，跟普通的温柔女孩子没有什么不同。

    在这一瞬间，护堂的心被那表情夺走了，不过很快又回过神。

    到底是什么样的方法?他静静等待她的发言。

    「那是……」琍琍亚娜轻声呢喃，声音小到听不清楚，他把耳朵靠近过去想听仔细一点，然后——护堂大吃一惊。

    下一瞬间，嘴唇传来温暖的触感。

    ……琍琍亚娜吻了他，当他恢复到现状之后，已经过了好几秒。

    「也就是说，这样做就行了……我跟你接吻就可以了。」

    嘴唇离开后，琍琍亚娜红着脸说。

    「因、因为你说除了你以外没有能跟神战斗的人所以才会挺身而出，这样的话，我也是一样的，除了我以外没有人能够支援你，所以我才会全力帮忙……而且我也不讨厌。」

    「咦?」

    「就是说……刚才跟你做的事情。」

    是这样吗?这是她打从心底说出来的真心话吗?

    看着害羞的琍琍亚娜，护堂混乱不已。

    「虽然你处于一个就算成为残忍的暴君，也会被人允许的高位上，却是个很关心周围人事物的人，虽然是有粗心大意的地方，不过那反而是一个大优点。」

    不对，比起容易变成暴君的性格，不如没有任何能力更好。

    护堂有点内疚，若是他滥用乌鲁斯拉格纳的权能，现在他就会变成不下沃邦或多尼的狂徒。

    「因为我的关系遇到这种倒霉事情，你却没有对我有任何一句苛责，而且还为了庇护我，在雅典娜面前牺牲自己……」

    倒霉事情呀……客观来讲，自己是很倒霉没错。

    不过对草薙护堂而言，这种倒霉事已经算是家常便饭，根本就不会放在心上。

    「你会选择艾莉卡等人来侍奉在你身旁，我觉得你很没有眼光，不过你还年轻，很难抗拒那只母狐狸的花招手段，但是现在开始改变的话，就没有什么问题……我会帮忙的!」

    什么?她觉得自己花天酒地的坏风评都是真的吗?

    虽然这是他最不想被别人误解的地方——对这么思考的护堂，琍琍亚娜绷紧了脸。

    「《青铜黑十字》的骑士琍琍亚娜·葛兰尼查尔，从今以后您将成为吾剑之主，希望向您奉上不才此身与忠诚。能够接受我的誓言吗?」

    「说什么献上你的忠诚，我又不是什么伟大人物。」

    听见她明白的决意，护堂是这么觉得……

    不管是什么形式，如果不对她的认真做出任何反应，就算不上是男人了，所以他毫不犹豫地点了点头。

    「如果你能帮助我，并且成为我的同伴的话，我这边当然非常欢迎……虽然我想我肯定会常常出错麻烦到你——即便这样也没关系吗?」

    「没有关系，我早就对会很辛苦这点做好觉悟了。」

    两人直直凝视对方。

    护堂和琍琍亚娜终于久违地正眼看着对方。

    「我期待你一定能够成为一个值得我去为你辛苦的主人。」

    「你不要太期待了，不过我会努力的……虽然这个约定很难遵守。」

    「如果有成果出来最好，不过你肯努力改变就已经足够，不足的地方由我来帮助你、辅助你……我会用这把剑保护你，如果有必要用到神的知识的话，我就会传达给你。」

    「是、是喔。」

    一说到传递知识，护堂就开始不好意思了。

    也就是说，又要跟她做那种事情……刚刚被她偷袭的事情虽然想装傻，不过果然不太好……

    察觉护堂动摇的琍琍亚娜发出慌张的声音。

    「你、你可不要误解唷，做出那种事情仅仅是因为我身为一个骑士而已，只有这样而已唷!我跟艾莉卡不一样，才不是要成为你的爱人，让你贪图我的温柔喔!」

    「是、是啊，这种事我当然明白!」

    「没错，那么，草薙护堂，身为骑士我有要求，从今以后为了能辅助你，我打算尽可能留在你的身边，请你赶快整顿一下身边人事物，并且为此重整态势，这样可以吗?」

    「啊～～好的，我想没什么问题。」

    「在此我们身为骑士与王的关系，好比成为比翼之鸟、结成连理之枝，肯定会有意见分岐的时候，也会有两心分离互不信任的时候……让我们越过重重困境，让彼此的羁绊比从前更加强大坚固吧——让我们两人成为那样子的人，这就是我们的鸳鸯契约了。」

    「我明白了……总而言之，今后我们会一直维持着良好的关系。」

    刚刚琍琍亚娜说的誓词，似乎有很多地方都不太适合目前的情况……

    虽然护堂这么想，不过还是觉得无所谓就不去管了。

    就算对话上没有问题，她毕竟和自己处于不同的文化圈，如果自己这时去指正她在措词语感上的小毛病，就显得太不解风情了。

    「那么我的主人啊——我有一个请求…………请亲吻我。」

    「咦?」

    护堂周围的世界冻结了。

    女骑士不满地瞪向没有反应的主人。

    「难道你想要跟我说，由我再亲你一次吗!?这种事情当然是由男方先做吧!」

    「……当、当然不行啊!怎么可以在大街上面做这种事!」

    「刚刚明明才做过了，事到如今你还在说什么，而、而且请你看看周围……如果只是亲吻这种程度的话，在这附近完全不会引人注目。」

    琍琍亚娜害羞地解释，护堂来回看了看周围——他终于明白了。

    沿海的热闹大街。晚上。很多情侣。

    然后，越靠近海就越适度的黑暗，只要有这些条件的话，情侣们当然都很乐意在这些地方热情亲密交流，并且趁势亲吻了——

    「都到这种时候了，你还需要为了这种事困扰吗!?」

    「你说困扰什么的，倒不如说我内心的伦理委员会不允许我做出这种事呀!」

    「我……已经允许了……我、我觉得你有正确的意志，也是我的主人。而且……我不想看到你失败，不想再次看到你被珀耳修斯的箭贯穿倒地的模样。」

    不知不觉，琍琍亚娜靠近过来。

    她把纤细的身体靠近护堂，紧紧贴在他的身上，并且用湿润的眼睛向上看着他。

    「就算是为了我也好……请为了胜利，尽你所能做到最好。拜托你。」

    琍琍亚娜颤抖稍有色彩的薄唇说出愿望。

    ——为了胜利。

    某种意义上，那是护堂最没有抵抗力的一句话，没错，自己曾经被那个珀耳修斯——拥有密特拉斯这个完全没听过名字的神打败过一次。

    琍琍亚娜低语着要自己赢过那个男人，而且她是个美女。

    不由得会让人问她到底是人类还是妖精，拥有如此纤细的美貌，却意外是个为别人着想、认真、容易交谈，并且有时会出现奇怪思考的可爱女孩。

    当他对这个事实有实感的时候，已经堵住她的嘴唇了。

    两个人的嘴唇重叠在一起。

    差点就要分开的时候，琍琍亚娜像对他不满一样嘟起嘴巴。

    「这、这样不行，请……请再更多一点。」

    这么下去的话，就不得不继续下去了。

    初次由自己主动去亲吻异性的护堂已经在观念上做好觉悟，再一次嘴唇重合，护堂紧紧抱住琍琍亚娜。

    在这瞬间，知识传达过来。

    ——那个英雄是来自东方的太阳化身。

    ——身为杀蛇的钢之神剑，以无敌皇帝之名君临于世的光之王。

    相连了。

    琍琍亚娜和护堂之间，确确实实连接在一起。

    双唇再次离开，这次琍琍亚娜没有说什么。两人看着彼此相互点头。

    「你打倒的战神乌鲁斯拉格纳，是个拥有复杂来历的神明。」

    像是要亲吻护堂脖子般的琍琍亚娜边说边靠近。

    「成为琐罗亚斯德教的守护者之前，他是从属于古波斯光明与契约之神密斯拉（Mithra）的军神。」

    在耳根旁边轻轻说话的琍琍亚娜声音让他心里十分舒畅。

    只是这样做而已，就感觉到跟她连接再次增强了。

    「还有这种传说……当密斯拉惩罚破坏契约的罪人时，就会化身为漆黑的山猪将其打碎，而漆黑的山猪也是在乌鲁斯拉格纳十种化身中之一。」

    凛凛威风的正直女骑士说出如同梦境般的温柔声音。

    她把体重全部托付给护堂的身体，琍琍亚娜仿佛安心似地闭上眼睛。

    「主从间拥有共同姿态的理由——因为密斯拉是乌鲁斯拉格纳的根源神格，原本是战神的密特拉随着时间流逝，身为光明和契约之神的性格日渐强大，而继承了他日渐淡薄的战斗机能之神就是乌鲁斯拉格纳。」

    只有一个人能听见的微弱声音。

    像是摇篮曲，或者像是夫妻的枕边私语，缓缓渗透进护堂的耳朵。

    「从密斯拉粗暴的灵魂当中，诞生出来的乌鲁斯拉格纳，同时也接受继承因陀罗的神性，这个印度的雷神因陀罗在波斯中被当成恶魔，只有神性被乌鲁斯拉格纳继承了。」

    密斯拉、因陀罗。不知道是哪里让人怀念的神圣之名。

    看来是沉睡在护堂体内的乌鲁斯拉格纳神力唤醒了久远的记忆，没错，他在这其后于东方之地跟海克力斯调和，成为了不败的军神。

    「要追溯密斯拉和因陀罗的根源，就会回到东方的印欧语族——由雅利安人诞生出来的军神，特别是密斯拉的旧名是密特拉，是在雅利安中与瓦尔纳（Varna）并称为最重要的神格，而这个神就是之后来到西方的英雄密特拉斯神的根源。」

    说到这边的琍琍亚娜突然沉默不语。

    到底怎么了?

    觉得奇怪的护堂看向被他紧紧抱住的银发少女，她马上就害羞地低下头，逃开他的视线继续低声说：

    「继、继续好了，只有刚才那样的话……还不够……那个，不再多吻我一会的话……」

    白净的肌肤从脸庞一直红到脖子，她用微微颤抖的声音请求。

    看到琍琍亚娜这么可爱的态度瞬间，护堂心中最后的迷惑马上全被赶跑，不能再让她主动说这种话了。

    他再次把脸靠近夺取她的双唇。

    笨拙而且强硬的接吻。

    刚开始琍琍亚娜的身体变得十分僵硬，不过很快就瘫软下来，接纳护堂不灵巧地动着的嘴唇，想要把对方包起来一样张开樱色的双唇。

    她一心一意啄着护堂的双唇，为了更深入一些而不断吻着。

    ……似乎是为了呼吸，两人同时离开对方的嘴唇。

    护堂发现琍琍亚娜用蒙胧的眼神看过来，说不定自己的眼神也一样，羞耻心和恍惚感两种情感让琍琍亚娜微微颤抖，眼睛湿润的她嘴唇显得十分娇艳，在她想要说些话之前，护堂又把她的嘴吻住了。

    ——与庞贝和凯撒结成同盟的军事天才。

    ——据说在他讨伐小亚细亚地区的海贼时，目赌了奇怪的习俗。

    ——海贼要向吕基亚的奥林匹斯山供奉奇怪的供品，执行不为人知的秘密仪式，这仪式现今依旧存在于密特拉斯神的信仰中。

    「这是普鲁塔克残留在『英雄传说』里的记录资料，从东方赶往西方，从波斯而来的英雄，这就是珀耳修斯的神格，被称为不败太阳的他甚至到达英格兰，是横渡世界的稀世英雄之一。」

    通过重叠的双唇，琍琍亚娜的知识传到护堂脑海里。

    可能是还有一点害羞，她有时候会离开双唇轻声细语，但是不想让她讲话的护堂，再次把嘴唇压了过去。  

    「不、不行……这样做的话……」

    是太过强硬了吗?感到为难的琍琍亚娜稍稍反抗。

    不过，她那对完全湿润的双唇温柔蠢动着，感到害羞的同时，依旧接受了护堂的嘴唇。

    琍琍亚娜就像是要把护堂压过来的嘴唇吸进去一样，自己张开了双唇。

    「这是魔术的仪式……是为了与神战斗而进行的，所以请你更认真一点执行……不要开玩笑了……」

    从琍琍亚娜嘴角溢出的唾液，湿润了护堂的嘴唇。

    她好像是听到唾液的声音而困扰，她慢慢吸吮护堂的嘴唇，接着像是要来回舔拭般开始缓缓移动舌头。

    从琍琍亚娜嘴中流出的唾液，吸入护堂的嘴里。

    唾液通过他的舌头滋润喉咙，甘甜的感觉和知识同时充斥在脑海里。

    ——联系密特拉和珀耳修斯的锁，是来自东方的英雄之相。

    ——来自东方的，不单只有英雄而已，没错，太阳也是从东方升起的。

    ——换句话说，来自东方的太阳化身，就是珀耳修斯名字的含义。

    「更加……不更加深入联系的话……就不能传达给你，我们已经比王和骑士、比任何人都要亲密，就连艾莉卡都无法说什么了……所以……所以可以的……」

    双颊通红的琍琍亚娜快速地诉说。

    她立刻闭上眼睛把嘴唇压过去，更加用力地吮吸。

    她想更深刻体会，无论怎么样都无所谓，护堂张开双唇迎接琍琍亚娜，这时，她蠢动的舌头缠上了护堂的舌头。

    感觉到滑溜溜如同软体动物一样的触感而有些焦躁，护堂稍微离开她的嘴唇。

    这样下去的话……事态就会一发不可收拾。

    因为这个预感两人中断了接吻，唾液拉出一条细丝，在两人中间架出了短短的桥梁，他们注视着彼此的脸。

    琍琍亚娜用蒙胧的双眼茫然看着护堂。

    她的眼神没有焦点，这是在普通那种干净利落的状态下想像不到的眼神，这是会让人不禁背脊颤抖，惹人怜爱而且更具蛊惑力的女性表情。

    看过这个少女这种表情的人绝对只有自己一个。

    这么确信的同时，护堂抛开所有迷惘。

    很快，没有说话的琍琍亚娜轻轻点头，看到护堂的脸，察觉到他所期望的事情。

    「可、可以按照你喜欢的来做也没关系，我、我也想赶紧跟你……亲、亲吻……所以、所以请再多给我一些——」

    已经不用再说什么了。

    又是一个强力的吻，他完全不客气了。

    琍琍亚娜激烈吮吸着护堂粗暴伸入的舌头。

    舌头一次又一次纠缠在一起，交换彼此的唾液、湿润对方的嘴唇，吮吸确认着嘴唇柔软的感觉。

    就这样持续着真正的长吻——

    于是护堂终于完全得到来自波斯的神明知识。

    来自东方的战士、成为不败的太阳化身、杀蛇的钢铁英雄，已经得到斩杀这名英雄敌人的言灵了。

    结果到底沉迷在这行为里多久呢?

    虽然不知道正确时间，不过护堂猛然回神后，先主动离开她的嘴唇，自己和琍琍亚娜的嘴边全都湿润无比。

    琍琍亚娜的美貌好像也恢复成平常那种冷静模样，不过现在还因为羞耻心而颤抖不已。

    就算在这里有多少对情侣，这行为也做得太过火了。

    同样是相互抱紧的情侣们，甚至是露天摊贩的店员和客人，不知道有多少人都在看着他们两人，还不断地嘻嘻窃笑。

    护堂和琍琍亚娜的视线重叠了。

    如果在日本的话重叠的视线应该就会马上别开，不过这里是热情的拉丁国度。

    周围有人吹起口哨，有人竖起大拇指，有的对他们温柔一笑——变成了这种情景。

    「——!?草、草薙护堂，我们赶快走吧!」

    「对、对啊，琍琍亚娜小姐!那家伙应该也等很久了!」

    他们半跑半走地逃离那个地方。

    两人目的地是——蛋堡，战斗很快就要开始了。得赶快冷静下来!护堂对自己叮咛。

    「怎、怎么了吗?你觉得有胜算吗?」

    琍琍亚娜也在考虑相同的事情啊，话题回到现实上。

    「老实说，我不知道，虽然我有能斩杀他的『剑』了，不过那家伙也能封印住我的力量，只论对战条件的话，还是那家伙比较有利。」

    「可是你看起来很沉着，是有保留什么王牌吗?」

    「没什么特别的，不过雅典娜也说过，就算再怎么相克，诸神之间的战斗没有绝对，所以我们和诸神间的战斗应该也一样，所以我就试试看吧——不，就让我来打败他。」

    两人一面走着，一面把意识转向将要到来的战斗。

    看见护堂在逞强，琍琍亚娜耸了耸肩。

    「你果然很粗枝大叶，但是没关系，我会全力帮助你，另外我还有一个请求。」

    「什么事?」

    「直接叫我琍琍亚娜就好，如果在这方面和艾莉卡有区别的话，老实说，我会无法忍受。」

    「一般来说……比较尊敬的人才会加上小姐吧?」  

    「那是对外人的礼仪，我、我们已经是做出那种事情的关系了，不必那么见外才对呀!?」

    「我、我明白，我知道了。那就等下次再说……!」

    因为琍琍亚娜的失言让他想起刚才的事情，两人朝着来自波斯之人珀耳修斯·密特拉斯正在等待的决战地点前进。

    4

    东欧的魔王德扬史塔尔·沃邦侯爵。

    他打倒拥有多彩权能的阿波罗，得到了狼的权能『贪婪之狼群』；而萨尔巴特雷·多尼则是从塞尔特的神王努阿达那里得到『斩裂的银之臂』。

    他们两个人的品行都与他们的权能十分相像，而且还稍微适合过头了。

    「——这些都是好例子，所以我推测弑神者的权能会反映出所有者的个性和技能，然后就是适应性，另外就是为了将庞大的神之力收纳到姑且还算是人类的弑神者体内，所以会不得不除去其中某个部分，我觉得权能会在这过程中进行分配调整。」

    待在船上的艾莉卡·布朗德里开始陈述数小时前的假设。

    高速快艇在夜晚的第勒尼安海上前进着。

    她在全长十二公尺、重量约为二十吨的高速艇客舱里开始解说，学生有安德烈·里培拉和万里谷佑理两人。

    ——被萨尔巴特雷·多尼搞得乱七八糟之后。

    受伤的艾莉卡辛苦把里培拉和佑理身上的麻绳切断。

    恢复自由的她们匆忙地开始追踪多尼的动向。

    不过已经太迟了，经准备好高速游艇和驾驶员的『剑之王』早就出港了。

    总之，必须尽可能早点到达拿坡里，艾莉卡和佑理还有里培拉租了一艘合适的船之后，立即乘船出发。

    目的地是草薙护堂和『不顺从之神』珀耳修斯战斗的地方。

    从多尼的咒缚中解放，马上就通过电话确认状况，她们联系上负责解决当地事件的《青铜黑十字》魔女迪亚娜。

    迪亚娜顺便告诉她们，辅助护堂的是大骑士琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    能力方面是毋庸置疑的人才。

    但是自己不在护堂身边这一点，果然让艾莉卡很不耐烦，虽然这么说，无论多焦急，在船上的她们什么都做不了。

    想要排解这种烦闷感的艾莉卡，把刚才想到的推论当成话题说了出来。

    「艾莉卡小姐的推测并没有根据，也没有正确资料支持论点，所以就学术上而言没有太多意义，不过以个人感想来说的话，倒是相当合理的假设。」

    性格十分认真的里培拉在保留错对的同时，也认同她的想法。

    旁边的佑理想要发言。

    「我可以稍微插一下嘴吗?关于萨尔巴特雷卿和沃邦侯爵的话，艾莉卡同学提出的地方是有道理……不过护堂同学的情况又要怎么解释呢?」

    「这么说来，基本上他已经能够活用乌鲁斯拉格纳的十个化身。」

    「没错，如果说性格和适应性能表现出弑神者权能的个性，可是我觉得他没有达到那种状态啊……」

    佑理停止发言，稍稍把头歪向一边。

    艾莉卡点点头，实际上在这数个月里，这个问题一直都是让她无法释怀的点。

    「没错，佑理说的也很正确，不过这么想的话，也许就说得通了……简单来说，因为护堂拥有来者不拒、对谁都当成对待好朋友一样的个性，所以他才可以使用所有的化身。」

    没错，他是对任何人都很亲切的少年。

    但是对一个已经敞开心扉的人来说，他的性格太过落落大方，会让人觉得他像个笨蛋一样，总是对他人竭尽诚意、相信对方，在暑假开始之前，被璐克蕾琪雅整得七荤八素的记忆又重现在脑海里。

    还有个好例子，就是他和那个詹那洛相处得很好。

    不讲礼貌又粗暴、既粗鲁又下流，而且还是日本儿童动画的狂热者，是个能说出狂热动画理论的闷骚男，那样的人居然也跟护堂混得很熟。

    「原来如此，这么解释也可以吗?不过……这个议题无法证明，再继续追究下去也没有意义，虽然是个相当有趣的话题。」

    里培拉认真地回应，旁边的佑理点头同意。

    「没错，如果真的跟艾莉卡同学说的一样，那么很多不可思议的事情都能说明了。」

    媛巫女微笑。

    至今为止谈到护堂的安危时，大家都显得闷闷不乐，不过现在的气氛稍稍有点开朗起来了，也许是想起来他单纯善良的人格。

    「佑理太天真了……虽然我不讨厌护堂那种样子，因为很可爱，戏弄他的时候也很有趣，不过这也是个大问题吧?」

    「问题?」

    「那个人不仅对男人，连对女人也是同样对待，如果对方是女人的话，他就算不主动去搭讪对方和对方深交，女方也会慢慢配合他的步调缩短两人之间的距离，想想我们还有璐克蕾琪雅的情况。」

    如果对方是不讨厌护堂甚至有点在意他的女性……

    这个事态就有点危险了，就算护堂不主动对女方搭讪，可是如果女方主动接近他的话，他也不会去疏远或拒绝对方。

    如果加上一些误解跟运势，还有遇上了神明等等要素的话……

    「怎、怎么会……护堂同学的话才……啊，不，就因为是护堂同学，才会在奇怪的地方陷入险境……!?」

    佑理好像跟艾莉卡想到同样问题，变得惊慌失措。

    然后值得在意的是琍琍亚娜·葛兰尼查尔——艾莉卡的好对手兼青梅竹马，情报中说到她正在护堂身边辅助他。

    实在很难想像那个老古板的少女，会和护堂之间发生不正经的关系。

    但是心中却有奇妙的悸动。

    如果护堂和琍琍亚娜之间有了暧昧行为，那该怎么办才好?对于喜欢玩弄别人的恶魔艾莉卡来说，也露出稍微有点不悦的表情，眉头也一直深锁。第四卷 英雄与王 第七章 粗暴的魔王、太阳的勇者


    1

    走在夜晚下的拿坡里。

    带着琍琍亚娜·葛兰尼查尔，草薙护堂终于来到桑塔·露琪亚地区，他们慢慢徒步在繁华的街道上。

    明明昨天晚上才发生过那样的骚动，今天的人还是很多。

    要是在日本的话，这里肯定早就变得像暴风雨前般安静，连老鼠都逃到别的地方去了，不愧是在意大利中，以特别乐观闻名的拿坡里住民。

    护堂在这样的城市里漫步。

    和他相约在这里的人是那个英俊的英雄，虽然这么说，不过对方也在靠近这边，要出来的话就赶紧出来吧。

    护堂想着这些东西的时候，冷不防传来笛子的声音。

    虽然说是笛子，音色听上去又不像乐器般干净利落，笛声中充满朴素的乡愁味道让人印象深刻，总觉得有点悲伤的不可思议旋律。

    护堂看向人群。

    声音是从那个地方传过来的。

    让人惊讶的是，他发现在站在人群中吹奏草笛的人是一位美青年。

    注意到这个表演的人们，都纷纷让开道路。

    犹如是刚刚才发现笛子的声音一样，不，这肯定『不顺从之神』的美青年做的好事，大概是他用了神力遮住自己的气息。

    然后他凭借自己身为神的威严，让人类用自己的意识让出道路。

    看到他的人们都露出一副恍惚的神情。

    只会让人觉得他是否在角色扮演、身穿白色装扮的美型青年，不过是看到他的身姿而已，民众就会觉得他是个特别的人，是神圣的存在，这就是神的独特魅力。

    「终于再见面了，弑神者啊，你让吾等很久了。」

    英雄爽快一笑。

    护堂走向对方，紧跟其后的是琍琍亚娜，多亏周围的人让出道路，才没有花费太多力气就来到珀耳修斯面前。

    「我应该怎么称呼你才好?还是继续叫你珀耳修斯?」

    「喔……」

    珀尔修斯如同光辉闪耀太阳一样的美貌上浮出微笑，他扔掉不知道从哪种阔叶树上摘下的树叶笛回答：

    「发现我隐藏的秘密吗?是雅典娜告诉你的吧?」

    「就是那样，我真的没想到神明大人居然会报上假名字。」

    「真要说的话，那不是假名喔，吾有很多不同的名字。来自东方之人是其中特别有名的……这样不是很好，吾判断这个名字是现今最多人接受的啊。」

    他露出像是恶作剧般的笑容。

    就算是用这种表情，他还是很有魅力，所以这个美青年真的很讨人厌。

    「吾不允许你随便叫吾的第二个名字，只要继续称呼吾为珀耳修斯就行了……或许你会意外，其实吾是个很想要引人注目的人喔。」

    完全不会意外，就算往来时间很短，护堂也能察觉到这一点。

    护堂一边绷紧神经，一边听他拒绝自己的提案。

    这个喜欢开玩笑的男人——就照他的意思继续叫珀耳修斯，真的很强，如果不全力战斗的话，会连一场能看的战斗都打不起来。

    因此要改变战场才行。

    想要有观众在场是他的希望所以没办法，不过与观众席的距离太接近这点，护堂还是想要避免。要到更广阔的地方战斗……

    「……那样的话，好像有更好的地方，有比起这里更加广阔更加引人注目、能让更多人看到我们战斗的地方。」

    「喔?」

    「反正都要战斗，就在那边开打……琍琍亚娜，麻烦你带路了。」

    「是的。」她点头回应指示，然后走在前头带路。

    新的决斗场地已经决定好在哪里了，走来这里的路上，两人在最后的会议上选好地点。

    威风凛凛的女骑士背后，跟着弑神者和美貌的神。

    拿坡里繁华的街道上，即使是在夜晚，街道也十分明亮。

    三人悠然走在路人们自己让出来的道路上，因为他们引来大家的注目……

    待会到底有什么事情发生呢?

    周围路人们的脸上都挂着这样的问题看向他们。

    他们在众人注目之下前进，就像是走在前往擂台进场路上的格斗家一样，在走向擂台的时候，要顺便展示自己的威风。

    没想到事情会变得这么盛大……

    护堂十分苦恼这个超乎预料的麻烦状况。

    「原来如此，这个提案真是不错。在这里的话，就算是一般百姓也可以好好欣赏我们的战斗，是个最棒的决斗场!」

    观察琍琍亚娜最后带到的地方，珀尔修斯满足地点点头。

    即使是在桑塔·露琪亚地区中，也是特别有名的观光胜地。

    ——平民表决广场（Piazza del Plebisito），是个视野非常好的半圆形广场。

    在这个形状的广场旁有两个历史性的建筑物。

    保罗圣方济教堂。还有那不勒斯王宫。也就是拿坡里王宫。

    与皇宫相接的是意大利三大歌剧院之一的圣卡洛剧院，还有与蛋堡同期建造的中世纪王城——新堡。

    总之，是一个聚集了历史文物的名胜古迹。

    所以即使在夜晚，周围也有很多人，不过当珀耳修斯进入广场的时候，周围的人都陆续远离他们。

    他们马上在广场周围形成一个大圈圈，想看看接下来会发生什么事情。

    简直就像在拍一场使用大量临时演员的电影。

    这种状况下，护堂就像扮演要和美型主角对决的坏蛋般，不好意思地跟在珀耳修斯背后。

    虽然有时候走到一半，就会挤进半路上的群众堆里，但是他和在最前面带领他们前进的琍琍亚娜四目相交时，她会立即点头回应，这让护堂非常放心。

    ——于是，神与弑神者站在平民表决广场的中心对峙。

    珀耳修斯从虚空之中召唤了那把豪刀。

    相对的护堂则是徒手。

    这时不能选择太半调子的武器，在此首先需要给在昨天取胜、气势如虹的英雄强力的一击，所以应该使用的武器是——

    「不要随便轻呼你另外一个名字……你似乎是这么说的吧?」

    只是简单的言语就能化成神圣之刀的言灵。

    斩杀神的黄金秘剑。

    不过，总是当做最强武器使用的王牌，今天到底能发挥到什么程度呢?

    其他的化身会被封印的现在，期待『剑』会成为例外，这样的想法有些浅薄，然而不管能不能使用，也只能硬着头皮上了。

    「不好意思，这我做不到，现在就让我说吧……来自东方的男人、不败的太阳赫利奥斯——拥有许多称号的你隐藏之名字为密特拉斯，在冬至之日诞生的太阳神。那就是另外一个你!」

    就是现在，护堂坚定意志，一口气拔出了『剑』。

    周围被光芒包围，口中吐出的话语化成言灵，然后在变成黄金的光球，乌鲁斯拉格纳最后的化身『战士』使用的武器——『剑』之言灵。

    「光之英雄密特拉斯。这正是你所隐藏的名字!」

    首先是牵制的第一刀。

    护堂操纵数个『剑』之光，砍向珀耳修斯·密特拉斯，因为特意要报当初被箭射穿之仇，所以没有手下留情。

    「呵呵……居然隐藏这种能力，哈哈哈，太厉害了!」

    自称珀耳修斯的密特拉斯行动，依然如同白豹一样迅速。

    他瞬间向后跳躲开光之剑。

    「你最初只是珀耳修斯而已——来自东方的男人，拯救被大蛇盯上的王女安德罗美达的异乡人、杀蛇的刀剑高手……原本只是如此单纯的存在。」

    逼退珀耳修斯的护堂展开了『剑』势。

    如同星星一样璀璨的无数光芒，扩散到整个广场，这些一个一个的光辉都是斩杀珀耳修斯·密特拉斯的武器。

    「自古以来，跟蛇——还有龙战斗的英雄有很多，你就是其中的典型例子，打倒蛇成为拯救美女的英雄，他们为什么要与蛇战斗呢?这是因为蛇和龙都是曾经身为神界的支配者大地母神们——她们沦为邪恶魔兽的落魄姿态。」

    现在，护堂的脑海里还有雅典娜最初身为地母神的知识。

    因为不首先从这里开始了解的话，就不可能理解『杀蛇者』的本质，在以地母神为最高神明而崇拜的原始世界里，权利的顶点也是『女性』，这是以前和雅典娜战斗的时候学到的知识。

    这些睿智都成为言灵，变成『剑』的光芒。

    为了研磨出更加清澈的光辉，护堂继续编织出言灵。

    「神界的女王被视为魔兽而被打倒。结果就是以女神为顶点的世界崩坏了，携带青铜和铁制武器的战士们，他们君临世界的顶点，以武力统治国家的时代来临，而你们钢铁英雄的使命，就是创造出一个粗暴的世界!」

    准备完成了，最终结果会是如何呢?

    回应护堂的言灵，珀耳修斯周围来回飞行的光球全部开始加速了。

    「嗯……这是飞行道具的一种吗?真是奇怪的言灵。」

    英雄玩味似地看着这些光球喃喃自语。

    他手中的豪刀消失了，变成长弓出现在手里，背上也出现箭筒，其中当然装有数十支弓箭。

    「那样的话，吾也以弓箭跟你交手，来吧，看谁的弓术比较强!」

    与露出男子汉笑容的珀耳修斯相比，护堂没有那种余裕。

    他拼命吟唱言灵，把『剑』收束起来。

    「我乃不义之龙，最强的邪恶杀戮者!正义之人的守护之剑啊，服从我吧!」

    无数的光球回应护堂集结起来，变成数十把剑。

    黄金的剑阵。

    剑尖对准珀耳修斯，围绕在珀耳修斯四周。

    「那样的话，东方升起的太阳啊，赐给吾力量吧!赐给吾的朋友乌鲁斯拉格纳挫败的铁鎚!」

    珀尔修斯也开始吟唱言灵。

    他的背后显现出光轮，来自东方的男人所拥有的太阳神证明。

    这个光芒正是从他在罗马混合的东方之神密特拉斯那里得到的强大力量，也就是封印乌鲁斯拉格纳的麻烦能力根源。

    护堂做好觉悟，一口气解放黄金之『剑』。

    「现在，请再借吾日轮之加护，射出这一箭。年轻的弑神者啊，光芒在更加闪耀的光辉之前会失去它的亮度，要好好理解这个真理啊!」

    同时，珀耳修斯朝着空中的月亮放出一箭。

    这一箭朝着高处上升——然后化为数百道的光芒洒落到地上，被光之雨打中的『剑』就有如沐浴在夏日阳光下的冰块一样溶解了。

    「……果然行不通吗?这个能力真麻烦。」

    护堂抱怨起对方麻烦的能力。

    怎么样?说话的珀耳修斯像是稚气未脱的小孩子一样挺起胸膛，即使如此，他身为英雄的魅力还是完全不变。

    厉害到令人咋舌。

    虽然不觉得在综合能力上会比雅典娜厉害，不过跟那个女神相比之下，能力被克得太严重了，只要他拥有光之英雄密特拉斯的名字，什么攻击都对他没用。

    ——就算这样，护堂也不打算直接束手就擒。

    他再次展开攻势。

    如果对方的武器十分麻烦，那就先封住它好了，这个战略不能成功的话，就没有胜算了，总比在原地犹豫好多了。

    护堂为了让部分消失掉的『剑』复活，继续说出言灵。

    「你隐藏的第二个名字——密特拉斯，这个神明被崇拜、君临世界中心的所在地，正是我们熟知名为罗马的国家，这个国家的人们崇拜从国外引进的神明们，以此成立新兴宗教，有着十分大方而且乱来的癖好。」

    没错，从外引进的神。

    例如把小亚细亚的希栢利（cybele），埃及的爱西斯，甚至连摩西也被引进国内。

    初期的罗马帝国从世界各地引进各种各样的神、预言者以及信仰，然后加上自己的调整，原来的神格变成了具有罗马风格的神。

    其中一尊正是密特拉斯。

    「外神密特拉斯的故乡乃是波斯，地处罗马的东边，另外还有一位从东方出现的神赫利奥斯——在东方的尽头拥有自己的宫殿的希腊太阳神，在罗马被称为索尔（sol）的神!」

    继续详细用英雄的来历说出言灵，『剑』的光芒再次显现。

    然而，珀耳修斯背后的光轮一样不断地增强光辉。

    他再一次举起长弓，并且搭上弓箭，再这么下去就是重蹈覆辙。不过——!

    「同为『来自东方之人』与『太阳神』。粗枝大叶罗马人们不知不觉地就把赫利奥斯当做密特拉斯，接着另外一个『来自东方的人』——珀耳修斯也被加在里面!」

    如果密特拉斯的力量能封印乌鲁斯拉格纳的话，首先就要从这点下手。

    即使用光『剑』之言灵也没关系，要是没办法在这里取胜，输赢就会立刻决定了，所以不能犹豫。

    就像赌徒在重要时刻会豪赌一把，护堂要一决胜负。

    大量涌现的言灵之光，将琍琍亚娜传授的『剑』猛烈展开。

    「来自东方的男人——隐藏在这名字下面的是，古罗马的人们将希腊英雄珀耳修斯和赫利奥斯，还有波斯的太阳神合为一体，只有拥有既宽容又随意宗教观念的罗马人，才会做出这种粗暴行为，你不是古希腊的英雄……!只是在还没有统一成一神教之前的罗马帝国所崇拜之神，你只是新兴的英雄神!」

    「呼，你的舌头很灵活喔，不过在战场有用的应该是钢铁的武器啊!」

    再次被十重二十重的『剑』阵包围的珀耳修斯又放出箭矢。

    他背后的『太阳』之轮闪耀如同梦幻般的光芒。

    放出的一箭化为千条闪光飞出，『剑』阵马上就被消灭，不过在这期间，护堂依旧不停地制造新的剑。

    他要将『剑』斩开的对象，从珀耳修斯缩小到——密特拉斯这个身分上。

    「为什么我的乌鲁斯拉格纳之力对密特拉斯不管用?回答其实很简单，来自东方之神密特拉斯，追溯到根源的话是密斯拉——也就是乌鲁斯拉格纳的主人!」

    琍琍亚娜告诉他的神明秘密。

    在乌鲁斯拉格纳出现前，密斯拉既是『东方的军神』，又是太阳神，而这个神的名字，没什么，不管是用希腊语还是拉丁语发音，都是称为密特拉斯。

    察觉到护堂的目标，珀耳修斯放出下一箭。

    虽然只看到他射出了一箭，不过却从这一箭当中，放出了数十道闪光贯穿了『剑』，如同满天星星般的黄金色闪光一个接一个消失了。

    不过，已经从对付珀耳修斯改变成对付密特拉斯的『剑』却没有事情。

    数量虽然不多，残留下来的顶多是总数的四分之一。

    「古老的东方盟主，身为你原型的密斯拉，有能力封印乌鲁斯拉格纳神的力量!所以首先要把那个太阳之力斩除!」

    『剑』的言灵已经快要没有了，于是护堂一口气全部释放。

    护堂对贵重的武器们伸出手，聚集黄金的光芒组成大型的剑，黄金之刃的神剑诞生了。

    「乌鲁斯拉格纳想要拒绝太阳王的支配吗?少得意忘形了!」

    知道自己即将失去绝对的优势，珀耳修斯大声咆哮。

    他露出勇猛的笑容，一改每次只放出一箭的态度，同时放出四、五支箭。

    把弓箭全部在架在绷紧的弦上，蓄势待发的珀耳修斯高声叫喊：

    「这样才像样，吾之宿敌啊!哈哈哈……虽然这件事完全被吾遗忘，不过吾就趁机问你!弑神者啊，告诉吾你的名字，珀耳修斯在此承认你是足够成为吾之宿敌的男人，让吾好好记住你吧!」

    「我的名字是草薙护堂!不过我不觉得有让你记住的必要!」

    「不，你的名字吾已经牢牢地记住了，那么就继续吾辈的胜负之争!」

    英雄兴奋地以叫喊回应护堂报上的姓名。

    难道古代的英雄们都跟他一模一样吗?这样的话，就绝对不想跟他们深交，我又不是萨尔巴特雷·多尼，在决斗时互相对砍的敌人，能在一个小时后饮酒交心，很遗憾，我没有这种兴趣。

    察觉自己与神之间的文化差距，护堂紧握黄金之剑。

    他继续研磨着斩杀密特拉斯的『剑』。

    「你的顶峰期在三世纪初期前后，也就是皇帝埃拉伽巴路斯登基为罗马帝国皇帝的时期，他是一个极其颓废的暴君，而且还冠用了密特拉斯异名之一的埃拉伽巴路斯，舍弃罗马自古以来的诸神，亲自当上了你的最高祭司!」

    「没错，草薙护堂!你连这个都知道啊!」

    回答的同时，珀耳修斯也放出光之箭。

    护堂举起其中一把『剑』，稍稍挥动挡开。

    「不过他被近卫兵暗杀了，仅仅在位四年就结束他的执政，你虽然是个被皇帝所崇拜的神，却不能鼎立于众神的顶点，而代替你的是心怀慈悲的神子与崇拜他的教团，最终制霸了罗马的宗教界!」

    公元三一三年，米兰赦令基督教的合法地位。

    以此为契机，不断被迫害的基督教一举成为东西罗马帝国的国教，雄盛到嚣张地把其他神明称为『异教』，并且驱逐他们，在此之中，当然也包括不败的太阳神。

    ——换句话说，这个言灵是葬送密特拉斯的最后一刀。

    护堂像是挥刀般把武器丢向珀耳修斯。黄金的长剑如同弓箭一样直直飞去。

    珀耳修斯用长弓抵挡他的攻击。

    不过护堂的剑破坏了长弓，黄金之剑陷进英雄魁梧的身体里。

    下一秒，光芒暴射。

    冲击把护堂和英雄一起吹飞。

    2

    两人倒地的时间顶多十几秒钟。

    「……把寄宿在我体内的『太阳』斩断了吗?手法虽然不能称赞华丽，不过这一招颇有深度，草薙护堂!」

    带着略为兴奋的感觉，英雄站了起来。

    他如今的名字只剩下珀耳修斯，密特拉斯这个名字在从『剑』的伤害中恢复之前，已经没有任何意义了。

    看着精力还很充沛的他，护堂暗暗点头。

    刚刚那一击是杀死密特拉斯的『剑』，果然对珀耳修斯原本的神格毫无损伤，这也没办法，不能奢求会有更好的战果了。

    而且，也有着预想之外的幸运。

    之前把『剑』从对阿波罗变化成对奥西里斯攻击时，产生非常大的疲劳感，不过这次倒是没什么消耗的感觉，大概是没有像当初那么勉强去改变性质的关系。

    ——思考的时候，珀耳修斯突然有了动静。

    回过神时，他已经出现在面前，并且抓住护堂的左手，轻轻松松把他丢了出去，护堂人被丢到了空中。

    「——哇!这是什么怪力……!」

    护堂撞到一根白柱子。

    所幸头部没有受创，不过整个背部却都陷入墙壁里。

    变成决斗场的平民表决广场，是被保罗圣方济教堂和拿坡里王宫这两座历史性的建筑物夹在中间。

    前者的正前方排列着井然有序的白色石柱，是这个广场有名的景点。

    护堂就是被丢到其中一根柱子上。

    ……颇为强烈的冲击，虽然没有实际被压过，不过感觉大概就像被卡车碾过去一样。

    「自古以来，徒手搏击就不仅是战士的技能，还是民众的修养，相信你也颇有心得，来吧，接下来就来比画一下拳脚功夫好了。」

    「我怎么可能会有啊!我可是个标准的现代人，才没有那种基础教养!」

    护堂忍不住抱怨，珀耳修斯所说的大概是指综合格斗技，不过护堂不可能会这种拳脚功夫。

    在站起来的同时，护堂也感到一股寒颤。

    身体无法灵活自如，由于撞到背部的冲击，全身充满疼痛，而珀耳修斯则是慢慢逼近。

    不应战不行，使尽力气终于将上半身撑起。

    在这瞬间，护堂的视线里扫到了一位美丽的少女。

    对神与弑神者之间的决斗感到困惑的同时，观众们却很沉迷其中，虽然人数没有破千，不过最少也集结了几百人左右。

    站在观众最前面的是一位银发的美少女，她现在一副紧张的表情，像是要立刻叫出魔剑挡在护堂和英雄之间的模样。

    护堂拼命表现出『还太早了』的感觉，直直盯着琍琍亚娜。

    与拥有许多奇怪，而且强大权能的神明战斗时，不要把手上的战力全部展露出来会比较好，不然被一次击溃的可能性太高了。

    不如根据战况的改变，逐步投入战力这样比较有效率。

    就像是足球和棒球中交换球员上场，琍琍亚娜似乎觉得很可惜，她放松肩膀的力量，看来是察觉到自己的想法了。

    「……我乃最强，并手握一切胜利之人。无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人。」

    护堂朗诵起言灵。

    宣言最强与胜利的乌鲁斯拉格纳圣言，然后想像雄伟魁梧、头上有角的圣兽——『公牛』的化身。

    「拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧!」

    与护堂的斗志合而为一，身体的痛楚开始消失了。

    在这种时候，弑神者肉体分泌的肾上腺素量，大概比正常人还要高出上一百倍左右，因为对肉体这么乱来，所以就算在战斗中被打成骨折，甚至是内脏破裂都能忍受。

    「喔，你又使用新的力量吗?你从那个军神那里篡夺来变化的神力，这次又是怎么样的力量啊!?」

    叫喊的珀耳修斯再次把他揪住。

    又想再次把自己扔飞吗?但是力量方面不会再败给他了。

    『公牛』的使用条件必须是敌人拥有超凡的怪力，如果是珀耳修斯的话，当然不是问题!

    护堂向后仰的同时把珀耳修斯的身体抱住，朝后方豪爽地扔了出去。

    这次轮到美丽的英雄飞到空中，并且撞上石柱。

    「哈哈哈，你果然对此颇有心得啊!不错，来吧，快点攻击过来!」

    珀耳修斯高声笑着。

    他的眼神渐渐认真起来，恐怕这次攻击没有任何伤害。

    护堂用鼻子哼了一声。

    虽然觉得有点过意不去，不过护堂不打算和神话中的英雄纠缠太久，因为有更加有效率与更加现实的战斗方法，护堂抱着羞愧的想法触碰石柱。

    ……现在的他拥有超人般的怪力。

    这不是从肌肉产生出来的力量，是更加古怪的超自然力量。

    在使用『公牛』化身的时候，只要双脚踏在大地上，就会有火热的能量从脚底流入身体当中，应该就是这股怪力的泉源。

    护堂双手抱着保罗圣方济教堂的一根白柱子。

    潇洒的石造教堂门面就是由高度约为四、五公尺的大理石柱装饰，上下当然都是被牢牢固定住。

    「喔、喔喔喔喔喔喔喔!!」

    随着自己的咆哮，精神更加集中。

    『公牛』的怪力有个荒唐的特征，行使权能的对象越大越重，怪力也会随之飞越性提升。

    直接对珀耳修斯比力量的话，顶多是把他扔到十几公尺远，不过如果在这个教堂面前使用全力的话——

    ……啪嚓……啪嚓……柱子里传来感觉很不妙的声音。

    柱子最上面的连接处有了裂痕，护堂觉得差不多可以了，就一口气将柱子拔出——不，更准确地说是扯下。

    真是超乎想像，即使自己办到了，护堂还是觉得十分傻眼。

    像吃了菠菜就能发挥怪力的大力水手卜派，或是旧约圣经中的破坏大衮神殿的士师参孙一样的蛮横行为。

    （顺带一提，这座教堂是在十九世纪初由当时著名的建筑家皮耶特罗·比安基设计的，被当时的罗马教皇承认为有历史性的建筑物，破坏这座建筑物的行为大概会受到天罚吧。）

    护堂想都不想，豪爽地来回挥动大柱子——

    他殴向珀耳修斯。

    不对，在这种时候用『殴打』一词也许会太过保守，现在就像在用工地里解体用的吊车上铁球攻击着珀耳修斯。

    「唔!这是什么怪力!」

    珀耳修斯用两手保护脸前，护堂用力把他打倒在地上。

    作为凶器的石柱实际上是由石灰岩做成，所以一下就被打碎了，挥去身上的灰尘，英雄用锐利的眼神瞪着护堂。

    既不是憎恨也不是愤怒，而是充满斗志和赞赏的凶悍眼神。

    「你也是被称为王的男人，虽然吾想你应该要使用更合适的武器——不过这样也不赖，虽然还是希望你能更加华丽一些!」

    边说边展开双手，珀耳修斯向地上一踢。

    低姿态的肩部撞击，他应该是想擒抱住护堂，也许摔角是古希腊搏击的一种，但是他们不是在比格斗技巧，而是什么招式都可以使用的生死斗。

    ——所以护堂把剩下还抓在手里的石柱扔了出去。

    只算重量的话，这根石柱在这种状态下也有上百公斤。

    加上是使用『公牛』的怪力投掷，而且草薙护堂过去曾经是棒球名捕手中的吊车尾一员，他对投掷力道跟控制上很有自信。

    呼!!

    原本是石柱的东西造成了强风切断空气的凌厉声音。

    珀耳修斯向旁边跳开避开石柱，刚刚他所在的石梯周边，被失去目标的石块砸中，然后砰一声滚到旁边去了。

    「不好意思，用不成体统的方法赢得胜利是我最喜欢做的事情，我可不打算想要回应你的要求，来一场那种光鲜亮丽的决斗。」

    「看来是这样……也好，那就用你的做法展示你的力量给吾看看吧。」

    虚空中出现了珀耳修斯爱用的那把豪刀，他握在手上。

    「只有你拿着武器的话不太公平，吾就用这把刀来迎战。」

    这次的对话成为华丽战斗的开始。

    护堂再次拔出一根保罗圣芳济教堂的石柱。

    阵动、投出、砸下、扔出。

    相对的，珀耳修斯就像平原上的白豹一样奔跑、跳起、避开，或是用钢铁般坚固的肉体挡住石柱，然后将其砍碎。

    两人不停重复破坏行为。

    在这过程中，不断产生大小不同的石块瓦砾。

    有时候护堂想都不想就捡起来投向珀耳修斯，而对方则是豪刀一挥在空中劈开砍碎，确实是鬼斧神工般的神技。

    无论是进攻方还是防守方，都是非比寻常的超人攻防战。

    ……顺带一提，观众们看到眼前被破坏的悲剧，终于恢复正常了，悲鸣、怒吼、叹息、还有狂乱，观众开始传出各种各样的喊叫声，并且朝着周围乱窜，情况变得恐慌起来。

    希望没人受伤——

    不过护堂看着他们狂乱的状态，还是十分担心。

    是没有人厉害到会乱入这个成为超人战场的广场，可是在混乱中相互挤压，可能会让人受伤这点确实让他不安。

    在战斗开始前，护堂就一直烦恼着，现在他已经尽全力战斗十分钟左右。

    平民表决广场仿佛化成废墟。（插花：已经不想吐槽这世界级拆迁能力了……）

    广场的石砖上，四处散落着白色的大理石，到处都是小石头和瓦砾。

    原本被潇洒的白色石柱如同回廊般装饰的大教堂，已经看不出来原样了。

    大多数柱子都被护堂拔出，身为罗马众多教堂圣殿的模范历史性建筑物，就这样被摧残地一干二净。

    而且付出庞大的牺牲，珀耳修斯却丝毫无伤。

    「哈哈哈，有一手，不过也差不多该结束了!」

    握紧豪刀、踏在砾石上的英雄大喊。

    有如白豹般敏捷、快到就像流星般的速度，让护堂完全捕捉不到他的身影。

    对手速度过快，而且近身战的能力差距太大了。

    虽然护堂靠着攻击武器的范围和自己的反射神经还能撐下去，不过战况还是十分不利，石柱差不多都弄碎用完，武器见底了。

    ……护堂想到了琍琍亚娜。

    要把她叫来，然后把防御交给她吗?思考的护堂马上又摇了摇头。

    和拥有那种速度的人交手，即使两个人联手攻击，恐怕也没有差别。

    而且，战斗前就听说了她的王牌——似乎是能与艾莉卡的『各各他言灵』匹敌的杀手锏，护堂想要把这个招数用在更有效的地方。

    ——那样就只能靠自己的力量摆脱困境了，看来无论受多少伤都要咬紧牙关撑住。

    护堂做好觉悟。

    他嘴角歪向一旁露出狰狞的笑容，扔掉手上剩余的石柱。

    「全部的敌人啊，害怕我吧。」

    口中瞬间说出言灵。

    这时珀耳修斯也飞奔过来，笔直地伸出刀刃突刺。

    看来是放出了必杀的一击突刺过来——时机正好。

    护堂正面迎接没有回避，一方面也是因为太快了躲不掉的关系。

    「所有为恶之人啊，害怕我的力量吧。现在的我将得到十座山的雄壮、百条河川的力量、千匹骆驼的强劲!雄壮的我扬起的就是凶猛的骆驼印记!」

    吟唱言灵的同时，他被刀刃贯穿。 

    护堂的胸口被厚重的刀锋刺进去了。

    珀耳修斯想要直接贯穿他的身体、蹂躏他的体内、从背后切开他——!

    「什么?」

    珀耳修斯疑惑地低语。

    不愧是杀蛇的英雄，直觉很好，他注意到对方出现的异常状况。

    即使刀刃贯穿了他，护堂还是提起左腿，然后锐利一踢，他带着不稳的身体向前踢中珀耳修斯浑厚的胸膛，把他踹飞出去。

    护堂对格斗技完全不了解，不过这是凌驾于所有格斗家踢腿之上的一击。

    如同从正面挥出钢铁鎚一样的豪爽踢击。

    如果这一脚踢向水泥路的话，大概可以整个踏碎。

    「——呜!?」

    第一次听到珀耳修斯痛苦的喘息。

    他魁梧强壮的肉体被护堂的前踢踹飞了二十多公尺。

    同时，插在护堂胸前的豪刀也被拔出，与英雄一起飞了出去。

    「——唔!」

    这次换成护堂呻吟，刀刃突然被拔出来，鲜血从伤口飞溅而出。

    好痛、好痛好痛好痛好痛!这是言语鸡以形容的痛楚!

    不过被刺中的地方痛觉慢慢变迟钝了，痛苦轻减成『虽然很痛，勉强还能忍受』的程度，血也在不知不觉中止住了。

    这就是『骆驼』化身的能力，对痛感变得迟钝，以及变得异常耐打。

    然后腿踢的强劲度和威力有着爆发性上升，现在的他即使是跟现役泰拳的冠军对踢，也有着能够取胜的自信。而且那个破坏力更是……

    ……护堂的视线里，有一颗白色的流星冲了进来。

    真是可怕的速度，恐怕已经超越大联盟投手的快速直球球速。

    可是护堂的右脚在主人思考之前，就自己展开了防御行动。

    一记漂亮的高侧踢，真的应该要赞赏能够勉强防御住的珀耳修斯，不过他的防御被踢腿瓦解弹飞。

    ……英雄的身体再次飞向空中。

    这次的飞行距离估计有五十公尺，珀耳修斯飞向被护堂他们破坏殆尽的保罗圣芳济教堂对面、拿坡里王宫的墙壁。

    「哇!?」

    皇宫的墙壁是用没有光泽的橙色砖头建造而成。

    墙上被挖出一个火山口一样的大洞，然后砰一声，珀耳修斯摔到平民表决广场的石板地上。

    3

    ……连自己都觉得这个破坏力异常惊人，虽然想乘胜追击，但是护堂却弯下膝盖。

    被刺中的地方还是十分难受，护堂痛苦不已。

    不过，以这个痛苦为代价换来『骆驼』的力量，这也没办法。

    这个化身的使用条件是受到某种程度的伤害，而且被打个一、两拳这种程度的伤害还不行。一定要像这次被刀剑刺中一样的重创才行。

    总而言之，没死就已经很谢天谢地了。

    护堂打从心底地放心，『牡羊』的再生能力对即死伤害是没有意义的。

    「草薙护堂!」

    少女凛然的声音传来，琍琍亚娜跑近护堂。

    「没、没事吧!?你突然站在那里发楞，然后故意接下珀耳修斯那刀，到底是想做什么!」

    「抱、抱歉让你担心了……呃，琍琍亚娜，小心呀!」

    看着被他打飞的珀耳修斯情况，护堂出声警告。

    他就像是完全没事一样从石板地上爬了起来。

    「哈哈哈哈哈!原来只是打算在和雅典娜决战前，稍微消遣打发一下时间，但是草薙护堂，你让吾非常愉悦呀!喔，勇敢的少女也回来了吗?很好，那样的话就让吾在此葬送弑神者，并且将少女拯救出来!」

    珀耳修斯像是要夸耀自己的荣誉般大放厥词。

    「珀耳修斯神啊，十分抱歉，还请您不要开这种恶劣玩笑，我是草薙护堂的骑士，没有必要让您拯救——!」

    「喔，果然很勇敢，你的个性很得吾喜欢!」

    看到召唤出魔剑白银巨匠、身披蓝与黑色斗篷的琍琍亚娜，稀世英雄回以微笑。

    「可是在魔物身边的少女要投入吾之门下，就如同仿效美丽的安德罗美达一样，而且你是巫女——还是侍奉大地母神的处女，那就更不用说了。」

    珀耳修斯说出来的言语带有强大的咒力。

    言灵，而且以前好像听过——感到奇怪的护堂马上就察觉到了。

    是乌鲁斯拉格纳，过去在萨丁岛遇到的悖道军神曾经向护堂和艾莉卡放出的禁忌的支配之锁，跟这个咒法完全一样。

    「婀娜的少女的手上不合适拿剑，把那种东西扔掉等待吾之胜利便行。」

    「别听他的啊，琍琍亚娜，那是让听话之人遵从他命令的奇怪力量，但是如果抱持绝对要反抗的心意的话，也不是不能抵抗!」

    护堂马上警告她。

    跟种战斗过好几次后，现在护堂也终于找到破除那个支配力的方法，即使是身为普通人的草薙护堂也能解除的咒缚，那应该没有那么麻烦才对——

    可是琍琍亚娜却站着不动，呆呆地看着珀耳修斯……

    「没用的，草薙护堂，有一点跟你想像的不一样，如果有反抗神明到底的意志，的确可以解除我们的支配力，不过这其实颇为困难，跟那个女孩一样是魔术师的话，从年幼开始就被教育种明的存在，反复灌输他们神明的威胁。要这样的人舍去长久以来的教养，就得花上大量时间才行。」

    珀耳修斯毫不在乎地解释。

    跟之前的笑容、凶悍、定义不了好坏的英雄印象稍有不同，这次他是带着道出世界的真理、超越一般存在的神圣脸孔。

    「而且她还是巫女，你如果知道吾之来历的话，也应该知道她们是吾之从属，吾杀蛇、打倒怪物，然后赢得妻子是其来有自，吾想你应该不会不知情吧?」

    护堂在琍琍亚娜授予的知识中找到答案。

    屠龙杀蛇的勇者跟少女结为夫妻是属于『珀耳修斯·安德罗美达型神话』的公式。

    「与英雄战斗，然后被打倒的地母神被当成龙或蛇流传下来，这是为了赞美英雄的伟业，夸大他们的勇猛。」

    「嗯，没错。」

    「然后为了当成证据，被打倒的地母神们被迫成为从属，也就是说英雄把落魄的她们娶为妻妾，这样就变成『打倒怪物而且还救出少女』的美好故事。你的妻子——安德罗美达其实是大地之母神提亚马特，和抓走她的大蛇拥有同样的神格!」

    护堂用锐利的眼神看着俊美的英雄。

    这句话没有寄宿到『剑』里头，真是让人气愤，拯救少女的勇者隐藏在这个故事里的事实，护堂不爽的同时却又无可奈何。

    「你果然知道，你指谪地方都很正确，所以你明白了吧，那个女孩从属吾的理由。对吾等钢铁英雄来说，大地女神就是征服的对象，因此那个巫女也是一样，想要她们违背吾之意志，似乎太强人所难了。」

    说得好像魔女们都是自己的所有物。

    好像把常识挂在嘴上的珀耳修斯，护堂斩钉截铁地回应：

    「会不会强人所难，没试过又怎么会知道。」

    「……喔，想要无视神与人之间的约束，甚至加以违抗吗?呵呵呵，真是个讨人喜欢的正直少年啊，如果吾不知道自己身为神的话，大概也会说出跟你一样的话。」

    珀耳修斯露出有点悲伤的微笑。

    一个与拥有美貌的勇猛英雄不相衬的神情，他的脸色就好像在悲叹世间无常。

    「很可惜，吾是成为神的英雄，所以知道你的错误，那些巫女们会服从吾，也可以说是命运了，所以你就放弃吧。」

    「谁会放弃啊!」

    果然这家伙跟乌鲁斯拉格纳一样。护堂很肯定。

    虽然是个英雄，却无法成为英雄，如果是真正的英雄，应该会注意到自己话中的错误!

    「……琍琍亚娜，正如你听到的一样。对神明们言听计从真的没关系吗?我可不愿意，我绝对不会认同你得受到那种家伙摆布。」

    「没用的，少女啊，舍弃武器来到吾的身旁，这才是你必须要做的事情。」

    听到王和神双方的话语——

    琍琍亚娜不知道什么时候闭上眼睛，数秒后，她同时缓缓张开眼睛和嘴巴。

    「人民啊，倾听大卫的哀歌!英雄何竟仆倒!战具何竟灭没!」

    咏唱的声音响彻四周。

    「基利波山哪，愿你那里没有雨露!愿你田地无土产可作供物!因为英雄的盾牌在那里被污丢弃，扫罗的盾牌仿佛未曾抹油。」

    周围的空气慢慢变得冰冷起来。

    这个刺骨的寒冷与艾莉卡使用『各各他言灵』的时候十分接近。

    而艾莉卡的比较接近于被逼到走投无路之后，四周充满心中的绝望和憎恨，有种大气沸腾起来的感觉，相反的，琍琍亚娜的是沁入心扉的悲怆——犹如亡灵们忧郁和悔恨的悲叹，也像已经疲于战斗的武士感叹。

    用「坐立难安」这个成语形容应该差不多。

    「……居然摆脱了我的支配?」

    珀耳修斯惊叹。

    平常都洋溢着余裕和华丽的英雄，第一次感到困惑。

    「约拿单的弓箭非流敌人的血不退缩!扫罗的刀剑非剖勇士的油不收回!英雄何竟在阵上仆倒!」

    琍琍亚娜的左手聚集着蓝色的光芒，背后出现一把与她身高相同的长弓。

    而同样发出蓝光的右手上，则是出现了四支箭。

    「约拿单之弓啊，快如惊强如狮的勇者武器啊，奔跑吧，击溃汝之敌人!」

    从稀世的青蓝色长弓上，四支箭如同彗星一样全部射出。

    所有箭都描绘诡异的轨道对准珀耳修斯破空而来。

    被瞄准的英雄发挥他超绝的速度，化成白色流星的他左闪右跳避开青蓝色的箭矢。

    可是四支箭中的一支贯穿他的左肩。

    「唔——!」

    珀耳修斯的脸上浮现痛苦的神色。

    被蓝色的弓箭给射中的左肩严重受创，衣服被流出来的血液染红，他的左手已经不能动了。

    这就是琍琍亚娜的王牌『大卫的言灵』，护堂不禁赞叹。

    听说这是召唤出能够射穿神的约拿单之箭，和能够斩杀神的扫罗之剑秘术，果然厉害，珀耳修斯吃到了苦头。

    这时，护堂脑海里闪过某个想法。

    为了实现这个想法，琍琍亚娜的协助是不可或缺的，护堂转过身向着她，女骑士用冷静沉着的表情对他点头。

    「你没事，琍琍亚娜!?」

    「当然了，教我破除咒缚方法的人不就是你吗?」

    「呃，不，虽然是这么说……魔女不是不能违背英雄们吗——」

    「不是不能违背，只是很难违背，不过此刻在我的内心理，寄宿着一股如同烈火燃烧的思念，即使面对的是神也不能让这股心意受到任何践踏……这么想的时候，咒缚就自然解开了!」

    「燃、燃烧的思念?」

    「没错，跟你的羁绊……没错，我们是比翼之鸟、连理之枝，无论生死都是一心同体，很自然就想到不能让你一个人战斗。」（插花：喂喂，太扯了= =……）

    琍琍亚娜的脸颊突然变得通红，露出非常可爱的表情。

    那应该是友情的力量……之类吧?还是有点不能释怀的护堂点点头，然后看向不知道为什么似乎很开心架起刀的珀耳修斯。

    「那么，就让我们两个来一起收拾那个家伙吧?你现在还可以用刚才那一招吗?」

    「嗯，还可以用，不过再用一次就是极限了。」

    「了解，那就用那一发把英雄『钉在地上』吧。」

    「……可是一起射击的话，又会像刚才那样被闪开!」

    「我会去缠住那家伙的!你就趁机攻击!」

    如果是艾莉卡的话，就应该能以心传心告诉对方各自的意图——

    跟琍琍亚娜之间的默契还没有到那种程度。

    不过，这也会随着时间而解决，肯定可以跟这个女孩取得超群的默契，如此确信的护堂往珀耳修斯跑去。

    「你对那个巫女做了什么，草薙护堂!」

    「我什么都没做啊!只是我们的羁绊战胜你不入流的力量而已!」

    「这样啊!哈哈哈，果然爱的力量自古以来就是最强的武器，吾珀耳修斯居然忘了这样的道理，看来是年老昏花了!」

    不知道为什么笑得十分痛快，英雄只用一只右手挥舞豪刀，被约拿单之箭贯穿的左手果然无法动弹。

    护堂和珀耳修斯都咬紧牙根对峙。

    拿被刺到的腹部周围十分疼痛很没办法，但是只要再忍一下就可以了——

    是斩击。豪刀顺势挥下。

    护堂想要跳开闪避，可是受伤的身体让行动变得迟钝。

    姿势已经崩溃了，这样下去会被直接攻击，既然前面跟左右都不能动，没办法的护堂只好向后仰倒来避开攻击。

    护堂整个人躺在地上，面对做出突刺姿势的珀耳修斯。

    他维持倒地姿势向前踢击，就像是巴西格斗技卡波拉中的一招，从下方踢腿攻击的技巧。

    目标是握着刀的珀耳修斯手肘。

    如果可以踢碎那个地方——英雄注意到他的想法，于是把手向上抬起，护堂这一脚踢空。

    紧接着又是向下挥动的一刀。护堂滚向一边躲开。

    豪刀深深砍在石板地上——是时候了。

    「约拿单之弓啊，快如鹫强如狮的勇者武器啊，奔跑吧，击溃汝之敌人!」

    机会来了。思考的瞬间，琍琍亚娜的言灵就响彻空中，不愧是新的搭档，有好好回应自己的期待!

    等待的四支彗星从上方袭击过来。

    目光落在石板地上的珀耳修斯反射性地想要拔刀。

    「喔，来了吗——!」

    果然是白色的流星，他躲过像三支彗星一样的箭矢。

    然而剩下的一支刺中珀耳修斯的左腿，穿过英雄的腿深深插进石板地上，漂亮地把他钉在地面。

    为了恢复自由，珀耳修斯想拔掉弓箭而伸出右手。

    利用这空隙，护堂全力奔跑离开珀耳修斯身旁。

    「主曰——罪人必受责罚。」

    只要使用这个方法的话，这次应该就能打倒他了。

    ——所以赶快过来，这次会让你随心所欲破坏的，总之快点出来!

    吟唱出言灵的护堂拼命奔跑，因为解除『骆驼』的化身，他的身体已经不再拥有跟超人一样的强度，被刺穿的腹部带来的痛觉越来越强烈。

    即使这样他还是靠着毅力摆动双脚，并且解放最后的言灵。

    「将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌!」

    空间裂开一条缝，出现连接异界和现实的门扉。

    这次是在石板地的上面——并不是在地面。

    是在护堂横躺着、被珀耳修斯的豪刀砍得伤痕累累的广场——正上方的空间，从地面上目测大概有二十公尺左右的上空。

    从门扉那里出现漆黑的『山猪』脸孔。

    它狠狠瞪着正下方，在里面躁动不安，没错，这次的目标是平民表决广场——也就是珀耳修斯被钉住的地方。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!

    魔兽的咆哮声响彻夜晚的拿坡里。

    黑色的巨大身躯从空中——虽然是十分低的低空，不过也算是从空中降落下来。

    「唔——喔!!」

    愕然仰看正往他落下的『山猪』巨大身躯，珀耳修斯吼叫出来。

    紧接着，漆黑的巨物急速降落到地上，连同英雄的身体一起用超弩级的身躯践踏广场的石板地。

    4

    当漆黑的『山猪』用魁伟的肉体压制住广场和『不顺从之神』之后，护堂也倒下了。

    看来终于到达界限，护堂失去了意识。

    赶紧赶过来的琍琍亚娜看到护堂状况后就差点哭出来了。

    被珀耳修斯刺伤的腹部已经染成鲜红色，出血的情况相当严重，即使是魔王弑神者的身体，恐怕也支撐不了多久。

    「啊，啊～～为什么会变成这样!请振作起来，草薙护堂!我的主人!」

    一瞬间陷入恐慌的琍琍亚娜，马上镇定下来。

    总之必须立刻送往医院，弑神者的肉体有着惊人的治愈能力，但还是要尽可能给予治疗。

    琍琍亚娜靠近过去对『王』的身体进行触诊。

    此时，她想到医疗创伤的『治愈』魔术。

    在仔细想想，她应该先用这个魔术才对，刚刚因为被魔术对弑神者没有效果的固定观念局限，所以没有想到要使用，不过现在的她却知道解决的办法。

    「这、这是为了治疗才这么做的，所以由我主动来亲、亲你也没有关系……不对，不如说这是我的义务……」

    害羞的她一边低声呢喃，一边看着『王』的嘴唇。

    胸口扑通作响。

    为了眼前这个受伤而横躺在地上的人，她忍不住要竭尽所能拯救对方。

    她想要亲手为他做菜，冬天的时候亲手织东西送给他，然后就是照顾他的日常生活，帮他的房间打扫之类的……

    总之得先治好他的身体，之后再慢慢为他看病。这么下定决心准备亲下去的瞬间……

    「哼……看来是胜利了吗?虽然不太成熟，不过算是达到最低标的水准了。」

    突然听到一个少女的声音，琍琍亚娜慌忙转身。

    站在那里的是一个有着女王威严的少女。

    她有着在夜晚都辉煌的银月美发，以及暗黑色的瞳孔。

    ——不顺从之雅典娜。

    「妾身才想专程告诉他，就算胜利之后也是不能松懈，没想到他却是这个德性，真是一个不成熟的小子……也罢，能和那个爱恶作剧的神打成这样算不错了，再怎么说，那家伙也是在过去打倒妾身分身的勇士——」

    嘴巴上虽然严格，可是琍琍亚娜却感觉到女神看着『王』的眼神带有一点赞赏的神情。

    「但是身为王的战士们，都应该事先替这个满是破绽的时候做好防备，同样的话，妾身之前也应该对他说过了，但是他还是没有改过来，这个冒失的家伙。」

    雅典娜走近草薙护堂，然后在他面前蹲下。

    「请、请等一下!」，发现女神意图的琍琍亚娜出声要制止对方的时候……

    已经来不及了。

    雅典娜用自己小巧的嘴唇压向草薙护堂的嘴巴亲了下去。

    「这算是这次把你卷进这次战斗的赔礼，还有对你这次获胜的奖赏，你的伤势已经治好了……下次要打得更漂亮一些!」

    傲然宣告后，嘴唇离开的雅典娜站了起来。

    然后她看了一眼在旁的琍琍亚娜，带着女神的威严命令：

    「女孩啊，好好照顾你的主人，稍微歇息过后，身体应该就能恢复了，然后转告他，那个交易不要忘记了——总有一天雅典娜会出现在你的面前!」

    留下这句话，雅典娜消失在夜晚的街道上。

    （虽然说是街道，不过平民表决广场周围基本上都被破坏了，变成即使称为废墟都不为过的惨况。）

    留下来的魔女大骑士，因为错过了好机会而失落地跪坐下来，失意的肩膀无力地下垂。

    远处的漆黑神兽将胜利的咆哮献给上天。

    在某处稍微能听到神兽咆哮的拿坡里小巷里，光的粒子闪耀、弹开，最后化成人的姿态。

    这个光芒变成俊美男子的英雄——不顺从的珀耳修斯。

    「真是的，连续用出不漂亮的野蛮技巧，被那样的方法逼到这种程度，即使在神话时代，吾也没有这么出糗过!」

    呼……呼……喘气的珀耳修斯因为欢喜而颤抖。

    在快被神兽击溃时，他化为光芒，然后成功复活，西沉的太阳会在早上再次苏醒，这就是光的生命力恩惠。

    这是把残存的『太阳』神力全部使用完毕的结果，已经不能再用这个方法从绝境当中脱逃了，不过……

    珀耳修斯定睛看着护堂所在的方向，并且微笑。

    「现在如果回去的话，也许还可以和他大战……吗?呵呵，就这样收剑，果然还是有点可惜啊。」

    虽然身为神明，承受那种强烈攻击还是很吃力的。

    老实说，他也已经到达极限，就算这么说，不过却依然想要继续战斗，久违的人世和久违的棋逢对手，他的内心十分激昂。

    「不——我想差不多是时候了，职业摔角的话是数三秒，拳击的话是数十秒，然后就结束比赛了。」

    一个男声传了过来，他慢慢走近。

    并不是神而是人类，而且是弑神者，感受到对方气息的珀耳修斯召唤出豪刀。

    走过来的脚步声没有停止，是弑神者的青年。

    珀耳修斯从他走路的方法察觉到对方是个武艺高手，他的手上握着钢铁长剑，明明是十分平凡的长剑，却有一股难以言喻的威胁感。

    秘密大概就在那只闪耀银色光辉的手。

    虽然不知道是什么权能，不过这只手就是他所篡夺的权能。

    「你好呀，第一次见面，我的名字是萨尔巴特雷·多尼。跟那个小子的关系是……是什么呢……即是终生的朋友又是好劲敌之类的关系，你应该就是珀耳修斯吧?」

    「用此称呼便可，吾在想你是否是为了保护朋友而战呢?」

    「嗯～～好像不太对。」

    金发的弑神者浮现出开心的笑容。

    「这次我的确玩得有点过火，要是没有在这事件上尽点力的话，可是会被安德烈狠狠说教一顿吧。」

    「呵呵，那你想跟吾战斗?」

    「没错，不过我不太想跟受伤的人战斗，就算你逃走，我也不会追击喔，我讲白一点好了，如果和现在的你交手，我可以十战全胜。」

    萨尔巴特雷·多尼用着好人般的笑脸说出这些话。

    他像一个好青年般毫无做作地开朗笑着，然而他眼中深处却燃烧着黑暗的火焰。

    多尼是一个稀世珍材的人物，有着惊世骇俗的天赋。

    微微一笑的珀耳修斯看穿他的本质，当然在神的眼中看来，只要是人类，就不会跟其他人有太大的差别，可是这种男人如果是弑神者的话——

    肯定又是一个绝代英豪吧。

    这一代的弑神者都是些有趣之人，这点很好。

    「我明白你的意思了，如果我说要战斗的话，你要怎么办?」

    「当然就不客气要打赢了。」

    意见相同的两位剑士，拿起武器面对对方。

    萨尔巴特雷·多尼放松半身，将武器慵懒地垂下，这个架式是个无法言喻的虚无架式，所以可以从无限的变化当中，衍生出千变万化的剑术，他经历无数的锻练才到达这种境界。

    在交锋开始之前，珀耳修斯就猜透对方的伎俩。

    不知道他是不是史上最强的剑士，不过说他是当代最强绝对不为过。

    相反的，珀耳修斯的刀法则是十分单纯。

    用比敌人还要快的速度移动，比对手更快挥刀，就只是这样子而已，但是对于超常的英雄来说，光是这点就已经足够了。

    所以就在这个时候，他也化身为白色的流星逼近多尼，并且挥下豪刀。

    「所以我讨厌和受伤的人战斗，完全状态下的你当然另当别论，但是变弱而且速度迟钝的你，慢到我打哈欠完再和你打斗都没问题。」

    多尼将剑从正下方挑起。

    下一瞬间，珀耳修斯的豪刀被劈成两半，多尼的剑顺势用逆斩击给予英雄一刀。

    这把剑是连神都能斩杀的最高级钢铁——

    十分满足打倒自己的这一击，珀耳修斯脸上挂着微笑，而肉体缓缓化为尘埃崩溃。

    「……果然权能没有增加吗?还亏我打倒了神明大人，真是浪费。」

    看着珀耳修斯慢慢变成尘埃的最后结果后，多尼喃喃自语。

    不一定要单挑打倒对方，但是打倒神的弑神者，必须经历相对应的战斗展示实力。

    也就是说，要满足弑神者的母亲潘朵拉，获得一场足以让她迎接自己为养子的胜利，以多尼刚才的胜利方法，大概只会让他的女神鼓起双颊说这样不行吧。

    「以前好像就被嘱咐过，如果对虚弱的神偷袭的话，是不会增加权能的……咦?我是什么时候在哪里见过她的?算了，反正不重要。」

    好像记起在什么地方跟潘朵拉见过面，不过却想不起详细的经过。

    萨尔巴特雷·多尼没有非常在意，既然是想不起来的东西，大概也就是不怎么重要的事情。

    之后，他因为不想看到草薙护堂，所以离开了拿坡里。

    在啰嗦管家兼照顾他的人追上来之前，必须要隐藏自己行踪，这是显现『不顺从之神』的拿坡里所不为人知的一幕。第四卷 英雄与王 终章


    1

    拿坡里的夜晚还没有结束，当压烂珀耳修斯的主角『山猪』消失后，意识不明的草薙护堂被送到了医院。  

    护堂在醒来的时候，对自己躺在医院的病床一事大吃一惊。

    本来应该是被刀刃贯穿的腹部绷带绑住，很不可思议地没有疼痛感，大概是因为伤口都缝合了，一问之下，才知道似乎是雅典娜离去之前的小小礼物。

    所以，护堂叫琍琍亚娜帮自己办好出院手续。可是——

    「你被刺中的伤口很深啊!即使雅典娜治疗你，也应该要暂时乖乖静养才对!请好好睡觉!」

    琍琍亚娜十分气愤，然后强迫护堂继续躺下。

    总是小伤不断，却一直与医院绝缘，在床上静不下心的护堂四处张望病房，因为是单人房，所以只有自己和琍琍亚娜两个人。

    ——这么说来，珀耳修斯现在怎么了?

    护堂忽然想到这个问题。

    既然他的权能没有转移过来，那他肯定在『山猪』的一击当中存活下来了，不愧是神，生命力真不是普通旺盛。

    然而既然他没有现身，就表示对方应该是在某个地方静养。

    护堂放下在意的事情，看向坐在床边的琍琍亚娜。

    她小心地用小刀削西洋梨的皮，如果是艾莉卡的话肯定会叫女仆兼助手的亚莉安娜去做。

    「难不成你连普通的家事都会做吗?」

    「那是理所当然的，虽然我知道你在拿我跟谁在比较，可是请不要把我跟那只母狐狸相提并论，先不论是不是骑士，身为一个女性，会做这种事是很普通的，我对煮菜也是很有一手，家务事也做得一般人还好。」

    琍琍亚娜回答护堂这个失礼的问题。

    苦笑的护堂点点头，因为看到她也带着女仆在身边，所以就以为她跟艾莉卡应该是同类。

    「可、可以的话，我近期就去你家，让我亲手做几道家常菜款待你。」

    「喔，这真是令人期待，到时候就麻烦你了。」

    「那样的话，顺便让我也帮你打、打扫一下房间和洗洗衣服之类的，反正是顺便，全都交给我也没关系。」

    「咦?不用了，其实不用做到这种程度也没关系……」

    「不，这也是骑士的义务!因为你是『王』，所以琐碎的事情就不用这么在意了!」

    「这、这好像有点不对吧!?」

    正当对话朝着奇怪的方向发展时……

    咔嚓……病房的门打开了，随后进来两位少女。

    是艾莉卡·布朗德里和万里谷佑理，相隔一天又再次见到从日本随行而来的同伴们。 

    「嗯，怎么了吗?居然特地赶来这里，其实你们可以在萨丁岛等我也没关系。」

    没有多想什么，护堂直接开口打招呼。

    然后，他的心头瞬间冷了一截，首先是佑理端庄清澈的双眸向上吊起，而且还瞪了过来，艾莉卡则是忽然露出温柔的微笑。

    「护堂同学，你让别人替你那么担心，却好像没有任何反省之意，担心消息不明的你是否安全，你有想过我们内心有多么不安吗?——请你稍微体谅一下。」

    佑理突然开始说教。

    护堂被她放出的夜叉眼光盯着，这种感觉非常恐怖。

    「而且还应验艾莉卡同学的推测，真的变成这样……」

    「真、真的是非常抱歉，万里谷，我也有尝试联络你们，不过完全不行。话、话说『变成这样』是什么意思?」

    赶紧道歉的护堂想要转换话题。

    佑理的眼神变成在永久冻土上吹拂的暴风雪，看向床上的护堂和床边的琍琍亚娜，她到底是在担心什么?

    然后就是艾莉卡，从进来的时候开始就一直露出温柔的美丽微笑。

    优雅、像恶魔般刺激本能的恐怖笑容。

    ——是危险，这是超大危机的征兆，弑神者的本能这样告诉他。

    「佑理，不要太责备护堂了，他可是王唷，应该要原谅他稍微调皮的行为，就结果而言，也算是平安无事，而且还打赢了『不顺从之神』。」

    就像明白事理的贵妇人所说的话。

    不能被她骗了，这是假象，只不过是为了隐藏真正的攻击所做出的牵制。

    「护堂的英勇奋战事迹，我们已经『全部』从一位叫迪亚娜的魔女那里知道了。真厉害，即使我们不在的时候也能发现神的真面目，就连『战士』的化身都能好好使用。」

    护堂绷紧神经听着艾莉卡悦耳的称赞。

    什么时候?她到底什么时候会展开攻击?这个病房应该只有两层楼而已，必要的时候只要打破窗口跳下去，反正死不了。

    「也要跟琍琍道谢，好像有好好照顾护堂呢……」

    这次则是对着银发的老朋友展现华丽的微笑。

    那个瞬间终于到来了——艾莉卡的右手突然闪出一把短刀，她以极自然的动作朝着护堂突刺过去。

    「呜、呜啊啊啊啊!」

    本来就感觉到艾莉卡会做些事情，可是没想到会是这么激烈的行动。

    护堂叫出声音，慌张地从床上逃下来。

    短刀的轨道摆明是往自己的胸部——恐怕目标是心脏!?

    「你疯了吗，艾莉卡!这样子对主人也太不尊重了!」

    琍琍亚娜大喝一声，用手中的小刀挡住艾莉卡的短刀。

    锵锵。

    锵、锵、锵的尖锐声音不断响起，小刀和短刀交错好几次，双方用巧妙的剑技展开了激烈的攻防。

    呼……不久后，艾莉卡终于放下短刀。

    「琍琍，你果然在庇护护堂，你丝毫没有想隐藏的意思吗?」

    「艾莉卡，我没有需要隐藏的理由，如果你明白的话，以后就谨慎一点，别那么胡来，无论你发多少次疯，我一定都会保护他的。」

    两位女骑士用锐利的眼神瞪着彼此说话。

    「艾、艾莉卡，你这个玩笑开得有点过火，饶了我吧……」

    虽然被突然就刺过来的恐怖感震抵到，护堂说出了这些话。

    「因为不稍微吓吓你的话，就算不上惩罚了，反正有琍琍护着你，不这样的话可不行喔。」

    「惩、惩罚!?」

    艾莉卡用纯真的笑脸看着吃惊的护堂。

    就像小女孩一样可爱，就像盛夏之中的向日葵一样的笑容，好像在哪里有看过。

    「我之前也对你说过，我是个很宽容，但是无法忍耐的女人。只是有点憎恨你的感觉，所以就给你惩罚了。没问题，就算真的趁势刺到，反正你也死不了，还能变成一帖良药。」

    「别乱说啊!为什么要这样对我!?」

    「哎呀，不点破你就不承认吗?……你用了『剑』吧?」

    ——!?吓到的护堂倒抽一口气。

    本来以为只要自己不说事实，她们就不会知道，护堂打着这种姑息的算盘，不过自己太天真了，太小看她的情报收集力了。

    （实际状况当然是，迎接到达拿坡里的艾莉卡她们的魔女二人组说出：「哎呀，艾莉卡小姐，让你特意来到这里，真是不好意思——放心吧，草薙大人的支援工作交给我们就没问题了!」「斩杀珀耳修斯神的言灵有详加使用了，这是就算艾莉卡大人不在他身旁，草薙大人也不会觉得不方便的充分证据!」的言论，成为护堂她们的情报源，而护堂当然不会知道这一点。）

    「给你言灵的是琍琍吧?」

    「没错，因为我本来就是最合适做这件事的人。」

    艾莉卡用无趣的表情看着散发出游刃有余态度的琍琍亚娜。

    跟有了极大成长的对手再次碰面，而刺激到自己警戒心——就是那种表情。

    「剑术精湛、擅长魔术，而且有灵视能力的我跟吾主相逢，可以说是命中注定，我的话，无论是什么局面都可以辅助主人。」

    「你说主人?」

    「是啊，以这件事情为契机，我决定成为草薙护堂的个人骑士，而且已经缔结了主从誓约，艾莉卡，虽然你是前辈，不过我不打算特别尊敬你，因为跟你相比之下，我才是能替护堂分忧解劳的人材。」

    琍琍亚娜如此宣言……

    随即艾莉卡呼呼笑了出来，护堂的背后马上冒出冷汗。

    这个可爱的笑容背后隐藏着恐怖，护堂现在居然会有一种感觉，她平常作弄自己时的恶魔般微笑，还比现在这个样子好一点。

    「真让人没办法……不是说过除了正妻以外的爱人只能有一个吗?而且，没有经过我的批准就对别人出手，果然应该刺你一刀，给你一点教训比较好。」

    「别用可爱的表情说这种玩笑话，不要认真啊!」

    「真是的，我在开玩笑的时候，会更加风趣喔，现在只不过是把脑海里想到的事情说出口而已。」

    「你冷静下来听我说啊!琍琍亚娜不是要成为爱人，而是『成为骑士』啊!」

    「护堂，那两句话的意思是一样喔，你应该要多学一些修辞学和辩论术，听你这样子解释外遇的借口，一点都不有趣唷。」

    「我才没有外遇!万里谷，不要沈默赶快说点什么吧!」

    跟艾莉卡辩论是不可能赢得了她的。

    虽然注意到的时候有点晚，可是护堂把话语转向另一位少女。就算再怎么生气，富有正义感和考虑周详的佑理应该会帮自己吧……!

    「没错，正如艾莉卡同学所言，也许让你被刺一次的话，护堂同学应该也能后悔自己犯下的罪过，用为了和『不顺从之神』战斗这种理由，强吻女性的行为也太恶劣了，这行为就像是色魔一样，是邪魔歪道。」

    没能获得庇护。

    就像赐予罪人死罪的公主一样，佑理的口气十分冰冷。

    没想到巫女小姐会用像是佛教用语般的话骂人，然而护堂打算坚持到底。

    「可、可是你想想……万里谷跟我那个……也就是做了那个的时候，不就跟现在情况一样吗?你不用说得那么可怕吧?」

    「不对，跟我做的时候完全是不同的情况。」

    「咦?没有那种事吧?」

    「绝对不同，总之，这次的行为和我那次有着天壤之别，你现在说出的狂言妄语，也只是为了平息这次自己犯下的罪过而已。」

    连佑理都这样说，护堂彻底混乱了。

    明明在珀耳修斯的战斗中杀出重围，怎么现在反而陷入比那个时候还要严重的危机?为什么!?

    「真受不了你们……真的太过欠缺对王和主人的敬意，不过草薙护堂，请安心吧，只有我是你永远的忠实的骑士，会成为你的剑与盾，与你生死与共。」

    只有琍琍亚娜做出了这样的誓约。

    不过她说出这些话的情深意重，也等量助长了艾莉卡和佑理两人的气焰。

    ——护堂对自己处于一个纤细的权力游戏里核心一事浑然不知，要他认清楚眼前的危机，时间和经验两方面都还不够。

    现在的他只能在三位少女面前坐立不安。

    炎热的拿坡里夜晚，看来还暂时结束不了。第四卷 英雄与王 后记


    「我写完这个后记之后，就要回老家结婚了。」

    有时候我会这么想的。

    只要我说出这样的死亡旗，也许就能够不必写后记了。

    好久不见，如果是第一次见面的读者，那就是初次见面，我是丈月城。我想要说的重点就是「写后记有点麻烦呢，嘿嘿～」这样而已，不过这好像对SuperDash文库编辑部的人没用，因此我也只能乖乖写了。

    那么，恭喜本作的第四集也顺利发售了。

    这一集当中，有一个能与第一集的雅典娜匹敌的有名人（?）登场了。

    因为插画家シコルスキ—老师所画出来的美形男而着迷的淑女们，请一定要将『让更多美型的角色登场』的讯息传达给他知道。

    呃，其实我很孤陋寡闻，没听说过阅读拙作的读者群中有女性，不过还是以防万一当成真的有好了。

    虽然这么说，如果比我想像中更受欢迎的话，也许我会毫不吝啬地出版『弑神者!战国BASARA篇』之类的，我期待各位热情的来信喔。

    顺道一提，我的脑中还有着『弑神者!利根川源流行篇』还有『充满美少女的箱根温泉，也有走光演出喔篇』的点子，希望看到的读者们就尽量投书吧!

    然后然后，第三、第四集的舞台都是在国外展开的，也差不多该回到日本了。

    故事的序章差不多要结束，下一卷要开始中盘战了，虽然说预定的是『学校篇』，不过所谓的预定也只是未定状态，能在秋天前后提供大家就好了。

    可以的话，请继续享受下一集。有缘再见了。

    二OO九年六月丈月城